Le piscine 'esistenti', di cui sopra, limitatamente ai requisiti oggetto di deroga definitiva ai sensi del regolamento regionale, hanno avuto tempo fino al 30 settembre 2015 per presentare istanza di deroga al SUAP del comune ove ha sede l'impianto; la deroga può essere concessa dal comune, previa acquisizione del parere dell'azienda USL competente, applicando una riduzione del numero massimo dei bagnanti definito dal regolamento regionale di cui all'articolo 5, rapportata alle carenze dell'impianto sulla base di linee guida adottate dalla Giunta regionale.	Le piscine 'esistenti', citate sopra, hanno avuto tempo fino al 30 settembre 2015 per presentare una richiesta di deroga allo Sportello Unico delle Attività Produttive (SUAP) del Comune in cui si trova l'impianto. Il Comune può concedere la deroga, dopo aver acquisito il parere dell'Unità Sanitaria Locale (USL) e applicando una riduzione del numero massimo dei bagnanti (definito dall'articolo 5 del regolamento regionale). La riduzione è definita rispetto alle carenze dell'impianto, sulla base delle linee guida adottate dalla Giunta regionale.	Le piscine potevano presentare fino al 30 settembre 2015 una richiesta di deroga allo Sportello Unico delle Attività Produttive (SUAP) del proprio Comune. Il Comune può concedere la deroga con il parere dell'Unità Sanitaria Locale (USL). Il Comune riduce quindi il numero massimo dei bagnanti in base carenze dell'impianto, secondo le linee guida adottate dalla Giunta regionale.
La liquidazione è frutto di un iter amministrativo ed avviene dopo la pubblicazione della graduatoria definitiva e la individuazione dei beneficiari.	La liquidazione è il risultato di un processo amministrativo. Questa avviene dopo la pubblicazione della graduatoria definitiva e la selezione dei candidati.	La liquidazione è il risultato di un processo amministrativo. Questa avviene dopo la pubblicazione della graduatoria definitiva e la selezione dei candidati.
Aggiungasi che non è annullabile il provvedimento adottato in violazione delle norme sul procedimento ai sensi dell'art. 21 octies, ii c., della l. n. 241 del 1990, che stabilisce che "Il provvedimento amministrativo non è comunque annullabile per mancata comunicazione dell'avvio del procedimento qualora l'amministrazione dimostri in giudizio che il contenuto del provvedimento non avrebbe potuto essere diverso da quello in concreto adottato", atteso che nel caso che occupa il costituito Ministero ha asserito che il documento de quo era escluso dall'accesso perché rientrante nella attività di p.g..	Inoltre, secondo l'art. 21 octies, ii c., della l. n. 241 del 1990, il provvedimento adottato non può essere annullato. Infatti, l'annullamento non può avvenire per mancata comunicazione dell'avvio del procedimento, se l'amministrazione dimostra in giudizio che il contenuto del provvedimento non avrebbe potuto essere diverso da quello adottato. Peraltro, l'amministrazione ha affermato che il documento in questione era inaccessibile perché rientrava nell'attività di polizia giudiziaria (p.g.).	Inoltre, il provvedimento non può essere annullato. Infatti, l'annullamento non può avvenire per mancata comunicazione dell'avvio del procedimento, se l'amministrazione dimostra in giudizio che il contenuto del provvedimento non avrebbe potuto essere diverso da quello adottato. Peraltro, l'amministrazione afferma che il documento era inaccessibile perché rientrava nell'attività di polizia giudiziaria (p.g.).
Il ritrovamento è coerente con le plurime documentazioni che hanno riguardato le vie Falzarego, Maglias, Montello, Oslavia, De Magistris, Zara, viale Merello incrocio con il Corso/Convento dell'Annunziata e viale Trento nn. 00/00; quest'ultime relative ad un santuario ellenistico di divinità salutare cui si raccorderebbe una mano votiva fittile con iscrizione neo punica (dedica ad Eshmun) e un epigrafe relativa ad un luogo di culto; il limite sud occidentale del perimetro del colle ricadrebbe nelle propaggini calcaree leggibili nel bordo roccioso prospiciente il Mercato di via Pola.	Il ritrovamento è coerente con le molte documentazioni che hanno riguardato le Vie Falzarego, Maglias, Montello, Oslavia, De Magistris, Zara, viale Merello incrocio con il Corso/Convento dell'Annunziata e viale Trento numeri 00 e 00. Queste ultime documentazioni sono relative ad un santuario ellenistico di divinità salutare a cui si associa una mano votiva in terracotta con iscrizione neo punica dedicata a Eshmun, e un'iscrizione relativa ad un luogo di culto. Il limite sud occidentale del colle combacerebbe con le sporgenze di calcare riconoscibili nel bordo roccioso in direzione del Mercato di via Pola.	Il ritrovamento è coerente con le molte documentazioni che hanno riguardato le Vie Falzarego, Maglias, Montello, Oslavia, De Magistris, Zara, viale Merello incrocio con il Corso dell'Annunziata e viale Trento numeri 00 e 00. Queste ultime documentazioni riguardano un santuario ellenistico di divinità salutare. Nel santuario sono state trovate una mano votiva in terracotta con iscrizione neo punica dedicata a Eshmun, e un'iscrizione relativa ad un luogo di culto. Il limite sud occidentale del colle combacerebbe con le sporgenze di calcare del bordo roccioso, in direzione del Mercato di via Pola.
Il Pacchetto scuola è la provvidenza destinata a sostenere la spesa delle famiglie per la frequenza scolastica e viene erogato dal comune di residenza dell'alunno.	Il Pacchetto scuola è l'aiuto economico dato alle famiglie per sostenere le spese scolastiche. Viene versato dal comune di residenza dell'alunno.	Il Pacchetto scuola è l'aiuto economico dato alle famiglie per sostenere le spese scolastiche. Viene versato dal comune di residenza dell'alunno.
Il "Pacchetto scuola" sarà assegnato solo a seguito dell'assegnazione effettiva delle risorse regionale e statali, fino ad esaurimento delle risorse disponibili, ai richiedenti in possesso dei necessari requisiti, disposti in ordine crescente del valore ISEE.	I richiedenti con i requisiti necessari otterranno il "Pacchetto scuola", a partire da chi ha un ISEE con valore più basso. Il "Pacchetto scuola" sarà concesso solo dopo che le risorse regionali e statali saranno state assegnate e fino a quando le risorse saranno disponibili.	I richiedenti con i requisiti necessari otterranno il "Pacchetto scuola", a partire da chi ha un ISEE con valore più basso. Il "Pacchetto scuola" sarà concesso solo dopo che le risorse regionali e statali saranno state assegnate e fino a quando le risorse saranno disponibili.
Il genitore ha diritto a una riduzione della tariffa per il secondo figlio (e successivi) che usufruisce del servizio o se inizia a frequentare il servizio a febbraio 2020.	Il genitore ha diritto a una riduzione del prezzo per i figli successivi al primo che usano il servizio, o se il figlio inizia a usare il servizio da febbraio 2020.	Il genitore ha diritto a una riduzione del prezzo per i figli successivi al primo che usano il servizio, o se il figlio inizia a usare il servizio da febbraio 2020.
Se la manifestazione si svolge all'aperto in area non delimitata o recintata e non vengono utilizzate attrezzature per lo stazionamento del pubblico, ma vengono montate attrezzature provvisorie ed impianti elettrici provvisori, l'organizzatore dell'attività di pubblico spettacolo dovrà presentare il collaudo e la dichiarazione di conformità dell'impianto elettrico ed il collaudo statico delle attrezzature montate a firma di tecnici qualificati, affinché venga rilasciata la relativa autorizzazione ai sensi dell'art. 68 e 69 del T.U.L.P.S.	Se la manifestazione si svolge all'aperto in aree non recintate e senza attrezzature per far sedere il pubblico, l'organizzatore dovrà richiedere un'autorizzazione per montare attrezzature e impianti elettrici provvisori. Per ottenere l'autorizzazione è necessario presentare: il collaudo, la dichiarazione di conformità dell'impianto elettrico e il collaudo statico delle attrezzature montate firmati da tecnici qualificati (art. 68 e 69 del Testo Unico delle Leggi di Pubblica Sicurezza (T.U.L.P.S.)).	Se la manifestazione si svolge all'aperto in aree non recintate e senza attrezzature per far sedere il pubblico, l'organizzatore deve richiedere un'autorizzazione per montare attrezzature e impianti elettrici provvisori. L'organizzatore può ottenere l'autorizzazione se presenta: il collaudo, la dichiarazione di conformità dell'impianto elettrico e il collaudo statico delle attrezzature montate firmati da tecnici qualificati.
Per gli interventi a destinazione residenziale (sia permanente che temporanea, sia individuale che collettiva o comunitaria, che quella ricettiva) la superficie di standards da destinare a parcheggio non può essere inferiore alla quantità di 20 mq/abitante (determinata in relazione all'effettivo spazio da destinare al parcheggio o sosta del veicolo di m. 2,5 x 5,0, oltre allo spazio da destinare alla manovra dei veicoli di m. 2,5 x 3,0), ovvero, in misura non inferiore a n. 1 posto auto per ogni alloggio di prevista realizzazione nell'ambito dell'intervento.	Per gli interventi sulle residenze di qualsiasi tipo, la superficie minima da destinare a parcheggio deve essere almeno di 20 mq per abitante oppure di almeno un posto auto per ogni alloggio previsto nell'intervento. La superficie per abitante è determinata dallo spazio da destinare al parcheggio o sosta del veicolo (2,5m x 5,0m) più lo spazio da destinare alla manovra dei veicoli di (2,5m x 3,0m).	Per gli interventi sulle residenze di qualsiasi tipo, la superficie minima da destinare a parcheggio deve essere almeno di 20 mq per abitante oppure di almeno un posto auto per ogni alloggio previsto nell'intervento. La superficie per abitante è determinata dallo spazio da destinare al parcheggio e alla manovra dei veicoli .
Se il privato rinuncia, non utilizza il permesso di costruire, esegue le opere edilizie solo parzialmente oppure quando intervenga la decadenza del titolo edilizio, sorge in capo alla Pubblica Amministrazione, ai sensi degli art. 2033 e/o 2041 c.c., l'obbligo della restituzione delle somme corrisposte a titolo di contributo per gli oneri di urbanizzazione e del costo di costruzione e conseguentemente il diritto del privato a pretenderne la restituzione, anche parziale.	Secondo gli art. 2033 e/o 2041 del codice civile (c.c), la Pubblica Amministrazione è obbligata a restituire le somme pagate come contributo per le spese di urbanizzazione e di costruzione se: il cittadino rinuncia o non utilizza il permesso di costruire; il cittadino esegue solo parzialmente le opere di costruzione; il permesso di costruire è scaduto. Il cittadino ha quindi diritto a richiedere la restituzione anche parziale delle somme.	La Pubblica Amministrazione è obbligata a restituire le somme pagate come contributo per le spese di urbanizzazione e di costruzione se il cittadino non costruisce l'opera o ne costruisce solo una parte, oppure quando scade il permesso di costruire. Il cittadino può quindi richiedere la restituzione anche parziale delle somme.
La Provincia di Pistoia eccepisce anche l'inammissibilità del ricorso per nullità della procura alle liti rilasciata dai cittadini ricorrenti in quanto apposta, a differenza di quella dell'associazione attrice, su appositi fogli aggiunti e spillati all'atto introduttivo del giudizio, in difformità della previsione contenuta nell'art. 83 c.p.c. e ciò in quanto, in tal caso non vi sarebbe certezza in ordine alla anteriorità del conferimento del mandato rispetto alla notifica dell'atto di resistenza o di impugnazione (cfr. Cass. civ., sez. iii, 14 marzo 2006, n. 5443).	La Provincia di Pistoia ritiene non ammissibile il ricorso, poiché la procura alle liti presentata dai cittadini è considerata nulla. La procura, infatti, è stata allegata su fogli aggiunti e spillati all'atto introduttivo del giudizio, a differenza di quella dell'associazione coinvolta. Per questo motivo, non è certo che la procura sia precedente alla notifica del ricorso (confronta Cass. civ., sez. iii, 14 marzo 2006, n. 5443).	La Provincia di Pistoia ritiene non ammissibile il ricorso, poiché la procura alle liti presentata dai cittadini è considerata nulla. A differenza dell'associazione coinvolta, i cittadini hanno spillato la procura sull'atto introduttivo del giudizio. Per questo motivo, non è certo se la procura è precedente alla notifica del ricorso.
Impianto di pubblicità o propaganda: qualunque manufatto finalizzato alla pubblicità o alla propaganda sia di prodotti che di attività e non individuabile, secondo le definizioni precedenti, né come insegna, né come cartello, né come manifesto, né come segno orizzontale reclamistico; può essere luminoso sia per luce propria che per luce indiretta.	Impianto di pubblicità o propaganda: qualunque oggetto il cui scopo sia la pubblicità o la propaganda di prodotti e di attività e che non sia, secondo le definizioni precedenti, un'insegna, un cartello, un manifesto o un segno orizzontale pubblicitario. L'impianto può essere luminoso per luce propria o per luce indiretta.	Impianto di pubblicità o propaganda: qualunque oggetto che fa pubblicità o propaganda di prodotti e di attività. L'impianto può essere luminoso per luce propria o per luce indiretta. Non sono impianti di questo tipo: un'insegna, un cartello, un manifesto o un segno orizzontale pubblicitario.
Nella progettazione devono essere adottate soluzioni che conseguano la massima funzionalità e il minimo costo di esercizio, mettendo in evidenza tutte le caratteristiche peculiari della rete, e in particolar modo, la quantità e la qualità dei liquami condottati, il calcolo per il dimensionamento, le caratteristiche dei materiali utilizzati, del tracciato, le pendenze, le opere speciali, nonché l'ubicazione dei singoli pozzetti di ispezione, che devono essere posti ad ogni cambiamento di direzione e, nei tratti rettilinei, ad una distanza massima di 50 m uno dall'altro.	Nella progettazione devono essere adottate soluzioni con la massima utilità e il minimo costo, evidenziando tutte le caratteristiche tipiche della rete. In modo particolare, devono essere evidenziate: la quantità e la qualità dei liquidi nei condotti; il calcolo per il dimensionamento; le caratteristiche dei materiali utilizzati e del tracciato; le pendenze; le opere speciali; la posizione dei singoli pozzetti di ispezione, che devono essere posti ad ogni cambiamento di direzione e, nei tratti rettilinei, ad una distanza massima di 50 m uno dall'altro.	Nella progettazione vanno adottate soluzioni con la massima utilità e il minimo costo, evidenziando tutte le caratteristiche tipiche della rete. In modo particolare, vanno evidenziate: la quantità e la qualità dei liquidi nei condotti; il calcolo per il dimensionamento; le caratteristiche dei materiali utilizzati e del tracciato; le pendenze; le opere speciali; la posizione dei singoli pozzetti di ispezione, che devono essere messi su ogni curva e ad una distanza massima di 50 metri uno dall'altro nei tratti diritti.
La stampa dell'attestato vaccinale scolastico (ai fini della Legge 119 del 31 luglio 2017 e al relativo obbligo vaccinale per l'iscrizione scolastica) fornisce un pdf dello specifico attestato o, in alternativa, un promemoria contenente le vaccinazioni non risultanti sul sistema regionale e l'invito a presentarsi presso il proprio centro vaccinale o il proprio pediatra per le verifiche e le azioni del caso.	La stampa dell'attestato vaccinale scolastico fornisce un file PDF dello specifico attestato. Se le vaccinazioni non sono ancora state effettuate, viene fornito un avviso che riporta le vaccinazioni che non risultano sul sistema regionale e l'invito ad andare presso il proprio centro vaccinale o il proprio pediatra per le verifiche e le azioni del caso.	La stampa dell'attestato vaccinale scolastico fornisce un file PDF dell'attestato. Se la vaccinazione non risulta sul sistema regionale, viene fornito un avviso con l'invito ad andare presso il proprio centro vaccinale o il proprio pediatra per le verifiche e le azioni del caso.
Possono essere collocati fino a 7 segnali stradali di indicazione, con scritta nera su fondo bianco, alle paline già esistenti di proprietà del Comune ovvero su paline collocate per l'occasione a regola d'arte e secondo normativa, previa autorizzazione dell'Ufficio Tecnico Comunale, ferma restando la competenza degli enti proprietari della strada, purché di materiale e dimensioni uguali ai normali segnali già installati, previa comunicazione all'Ufficio Tecnico e all'Ufficio Polizia Municipale.	Possono essere collocati fino a 7 segnali stradali di indicazione, con scritta nera su fondo bianco, alle paline già esistenti di proprietà del Comune oppure su paline collocate per l'occasione secondo normativa. I segnali stradali devono essere di dimensioni e materiali uguali ai normali segnali già installati. I segnali possono essere collocati solo dopo aver ricevuto l'autorizzazione dell'Ufficio Tecnico Comunale e dopo aver dato comunicazione all'Ufficio Polizia Municipale.	Possono essere messi fino a 7 segnali stradali di indicazione, con scritta nera su fondo bianco, sulle paline già esistenti di proprietà del Comune oppure su paline messe per l'occasione. I segnali stradali devono essere delle stesse dimensioni e materiali dei normali segnali già installati. I segnali possono essere messi solo con l'autorizzazione dell'Ufficio Tecnico Comunale e dopo aver dato comunicazione all'Ufficio Polizia Municipale.
Sono possibili eventuali variazioni al menu (esposto in ogni scuola) in caso di allergie o intolleranze (dietro presentazione di certificazione medica) o per motivazioni etiche e/o religiose (mediante autocertificazione).	È possibile eventualmente cambiare il menu (esposto in ogni scuola) in caso di: allergie o intolleranze, se si presenta un certificato medico; motivazioni etiche e/o religiose, se si presenta una dichiarazione firmata.	È possibile eventualmente cambiare il menu (esposto in ogni scuola) in caso di: allergie o intolleranze, se si presenta un certificato medico; motivazioni etiche e/o religiose, se si presenta una dichiarazione firmata.
Fanno eccezione le installazioni esterne di attività economiche rappresentate dall'insieme degli elementi mobili che costituiscono, delimitano e arredano lo spazio per il ristoro all'aperto annesso a un esercizio di somministrazione e/o commercio di alimenti e bevande o a un esercizio di attività alimentare artigianale, nonché l'installazione di chioschi per l'attività di commercio e somministrazione di alimenti, entrambi disciplinati da appositi regolamenti comunali e per i quali si rimanda all'apposita scheda contenete modulistica e procedura.	Fanno eccezione: le strutture esterne ai negozi che costituiscono, circondano e arredano lo spazio per il ristoro all'aperto connesso a un negozio di vendita e consumo di alimenti e bevande o a un negozio di produzione alimentare artigianale; i chioschi per la vendita e il consumo di alimenti. Entrambi questi casi seguono appositi regolamenti comunali. Vedi l'apposita scheda per i moduli e la procedura.	Fanno eccezione: le strutture per il ristoro all'aperto di un negozio di vendita e consumo di alimenti e bevande o di un negozio di produzione alimentare artigianale; i chioschi per la vendita e il consumo di alimenti. Entrambi questi casi seguono appositi regolamenti comunali. Vedi l'apposita scheda per i moduli e la procedura.
E' possibile fare specifica richiesta di uscita pomeridiana anticipata per permettere la frequenza ad attività extrascolastiche (sport, musica, danza…) tramite un modulo da richiedere alle insegnanti.	Per frequentare attività esterne alla scuola (come sport, music, danza, ecc.), il genitore può richiedere l'uscita pomeridiana anticipata tramite un modulo fornito dalle insegnanti.	Per frequentare attività esterne alla scuola (come sport, music, danza, ecc.), il genitore può richiedere l'uscita pomeridiana anticipata tramite un modulo fornito dalle insegnanti.
È, inoltre, possibile richiedere, per non più di 3 giorni consecutivi, un pasto “in bianco”, in presenza di disturbi gastroenterici, senza la presentazione di certificazione o prescrizione medica.	Se il bambino ha disturbi allo stomaco o all'intestino, il genitore può richiedere un pasto “in bianco” senza dover presentare una certificazione o prescrizione medica per massimo 3 giorni di fila.	Se il bambino ha disturbi allo stomaco o all'intestino, il genitore può richiedere un pasto “in bianco” senza presentare una certificazione o prescrizione medica per massimo 3 giorni di fila.
Le azioni che compongono l'asse considerano soprattutto l'area fiorentina quale ambito sul quale vanno a incidere i vari fattori di criticità e si sviluppano secondo le tematiche ambientali relative all'inquinamento atmosferico e acustico ed allo smaltimento rifiuti (realizzazione e ampliamento impianti di termovalorizzazione insieme a politiche per la riduzione della produzione, la minimizzazione del conferimento in discarica, l'incremento della raccolta differenziata ed il riutilizzo, realizzazione di nuovi parchi urbani), e secondo le tematiche sociali e della salute relative ai soggetti più deboli quali bambini, anziani ed immigrati.	Le azioni che compongono l'asse considerano soprattutto l'area fiorentina come ambito sul quale incidono vari fattori critici. Queste azioni supportano questioni sociali e sanitarie relative ai soggetti più deboli come bambini, anziani ed immigrati e contrastano i problemi ambientali relativi all'inquinamento atmosferico e acustico e allo smaltimento rifiuti. Alcuni dei progetti per contrastare i problemi ambientali hanno l'obiettivo di: realizzare e ampliare impianti di termovalorizzatori, attuare politiche per la riduzione della produzione, ridurre al minimo lo smaltimento in discarica, incrementare la raccolta differenziata e il riutilizzo e realizzare nuovi parchi urbani.	Le azioni che compongono l'asse considerano i fattori critici dell'area fiorentina. Queste azioni supportano questioni  sociali e sanitarie relative a soggetti più deboli come bambini, anziani ed immigrati. Inoltre, contrastano i problemi ambientali con progetti che costruiscono o ampliano termovalorizzatori, attuano politiche per diminuire la produzione, riducono al minimo lo smaltimento in discarica, incrementano la raccolta differenziata e il riutilizzo e realizzano nuovi parchi urbani.
La Corte Costituzionale, pur dichiarando inammissibili i ricorsi proposti dalle Regioni per difetto di legittimazione dei ricorrenti, ha comunque dichiarato l'incostituzionalità dell'art. 4 del Dl. n. 138/11, sia nel testo originario che in quello risultante dalle successive modificazioni, in quanto riproducente la stessa disciplina in materia di "servizi pubblici locali a rilevanza economica" senza modificare, "né i principi ispiratori della complessiva disciplina normativa preesistente né i contenuti normativi essenziali dei singoli precetti, in palese contrasto, quindi, con l'intento perseguito mediante il referendum abrogativo".	Anche se la Corte Costituzionale ha respinto i ricorsi proposti dalle Regioni, ha comunque dichiarato incostituzionale l'art. 4 del Dl. n. 138/11, sia nel testo originario che in quello successivamente modificato. Infatti, l'articolo è in contrasto con gli obiettivi del referendum abrogativo, poiché mantiene la stessa disciplina in materia di "servizi pubblici locali a rilevanza economica", senza modificare né i principi né i contenuti della normativa precedente.	Anche se la Corte Costituzionale ha respinto i ricorsi proposti dalle Regioni, ha comunque dichiarato incostituzionale l'art. 4 del Decreto Legge n. 138/11, sia nel testo originario che in quello modificato. Infatti, l'articolo è in contrasto con gli obiettivi del referendum abrogativo, perché non modifica né i principi né i contenuti della normativa precedente in materia di "servizi pubblici locali a rilevanza economica".
Con l'art. 1, del Decreto Legge 27 Maggio 2008 n. 93, convertito con modificazioni, dalla Legge 24 luglio 2008, n. 126 a cui ha fatto seguito la risoluzione MEF n. 12/DF del 05 giugno 2008 è stata disposta l'esenzione dell'imposta comunale sugli immobili (I.C.I.) a favore, oltre che dell'unità immobiliare adibita ad abitazione principale dal soggetto passivo, anche di quelle ad essa assimilate dal Comune con regolamento o delibera comunale vigente alla data di entrata in vigore del decreto stesso.	L'articolo 1 del Decreto Legge n.93 del 27 Maggio 2008 annulla il pagamento dell'Imposta Comunale sugli Immobili (I.C.I.) sull'abitazione principale, o abitazioni considerate simili in base a un regolamento del Comune o una delibera comunale, già in vigore alla data di entrata in vigore del decreto stesso.	Il Decreto Legge n.93 del 27 Maggio 2008 annulla il pagamento dell'Imposta Comunale sugli Immobili (I.C.I.) sull'abitazione principale o abitazioni considerate simili dal Comune alla data di entrata in vigore del decreto.
Nei casi previsti dall'art. 141, comma 5 e 6, della LRT 65/2014, ossia qualora si renda necessario derogare alle disposizioni igieniche sanitarie contenute nel Regolamento edilizio o qualora vi fosse la necessità di acquisire valutazioni tecnico discrezionali, su opere ed edifici a destinazione d'uso diversa da quella residenziale, è facoltà dell'istante avanzare specifica richiesta all'ASL utilizzando la modulistica ed i tariffari disposti dall'ente stesso.	Nei casi in cui è necessario non applicare le disposizioni igienico-sanitarie del Regolamento Edilizio (previsti dall'art.141, comma 5 e 6, della LRT 65/2014), o nei casi in cui siano necessarie valutazioni tecnico discrezionali su opere ed edifici a uso non residenziale, l'interessato può presentare una specifica richiesta all'ASL utilizzando i moduli e le tariffe messi a disposizione dall'ASL.	Quando è necessario non applicare le disposizioni igienico-sanitarie del Regolamento Edilizio, o quando sono necessarie valutazioni tecnico discrezionali su opere ed edifici a uso non residenziale, l'interessato può presentare una specifica richiesta all'ASL.
Sanzione amministrativa da euro 25,50 a euro 153,00 e la sospensione della concessione del permesso di pesca fino ad un anno per chi esercita la pesca senza aver conseguito il permesso medesimo; in caso di reiterazione della violazione la sanzione è raddoppiata; Sanzione amministrativa da euro 25,50 a euro 153,00 per chi esercita la pesca con il permesso di pesca plurigiornaliero scaduto; in caso di reiterazione della violazione la sanzione è raddoppiata; Sanzione amministrativa da euro 65,00 a euro 390,00 e la sospensione della concessione del permesso di pesca fino ad un anno per chi esercita la pesca in periodi ed in orari non consentiti; in caso di reiterazione della violazione la sanzione è raddoppiata; Sanzione amministrativa di euro 10,00 per ogni pesce pescato di misura inferiore a quella consentita fino ad numero massimo di due pesci.	Per chi pesca senza permesso è prevista una multa da euro 25,50 a euro 153,00, più la sospensione fino a un anno della concessione del permesso. Per chi pesca con un permesso scaduto è prevista una multa da 25,50 euro a euro 153,00. Per la pesca in periodi e orari in cui non è permesso pescare è prevista una multa da euro 65,00 a euro 390,00 più la sospensione fino ad un anno della concessione del permesso di pesca. Nel caso in cui ciascuna di queste violazioni sia compiuta più volte, la multa sarà raddoppiata. Per chi pesca pesci di misura inferiore a quella consentita è prevista una multa di 10,00 euro per ogni pesce, fino ad un massimo di due pesci.	Chi pesca senza permesso rischia una multa da euro 25,50 a euro 153,00, più la sospensione fino a un anno della concessione del permesso. Chi pesca con un permesso scaduto rischia una multa da 25,50 euro a euro 153,00. Per la pesca in periodi e orari in cui non è permesso pescare è prevista una multa da euro 65,00 a euro 390,00 più la sospensione fino ad un anno del permesso di pesca. Quando ciascuna di queste violazioni è compiuta più volte, la multa è raddoppiata. Chi pesca pesci di misura inferiore a quella consentita rischia una multa di 10,00 euro per ogni pesce, fino ad un massimo di due pesci.
La domanda di abitabilità o agibilità di quanto edificato, deve essere proposta all'Ufficio Tecnico Comunale, allegando a questa il certificato di collaudo delle opere edili, ove necessario, la dichiarazione presentata per l'iscrizione al catasto dell'immobile, restituita dagli uffici catastali con l'attestazione dell'avvenuta presentazione e la dichiarazione del direttore lavori che certifichi, sotto la propria responsabilità, la conformità di quanto realizzato rispetto al progetto approvato, l'avvenuta prosciugatura dei muri e la salubrità degli ambienti, ai sensi del d.p.r. 22 aprile 1994, n. 425.	La domanda di abitabilità o agibilità dell'immobile deve essere presentata all'Ufficio Tecnico Comunale. Alla domanda va allegato il certificato di collaudo delle opere edili. Se necessario, va allegata anche la dichiarazione dell'iscrizione dell'immobile al catasto (certificata dall'Ufficio del Catasto) e la dichiarazione del direttore dei lavori che attesti sotto la propria responsabilità: che quanto realizzato sia conforme al progetto approvato; che i muri siano asciugati; che l'ambiente sia salutare (d.p.r. 22 aprile 1994, n. 425).	La domanda di abitabilità o agibilità dell'immobile va presentata all'Ufficio Tecnico Comunale. Alla domanda va allegato il certificato di collaudo della costruzione. Se necessario, va allegata anche la dichiarazione dell'iscrizione dell'immobile al catasto e la dichiarazione del direttore dei lavori. Il direttore dichiara sotto la propria responsabilità che l'immobile è conforme al progetto approvato, che i muri sono asciutti e che l'ambiente è sano.
All'interno di tali aree, e nell'ambito della stessa gestione unitaria, una quota non superiore al 30%, in termini di estensione, può essere altresì destinata ad aree attrezzate per il deposito o rimessaggio di mezzi e veicoli per il turismo itinerante, compresa la nautica da diporto, come definiti dalle norme legislative e regolamentari regionali; sono fatti salvi i depositi e rimessaggi esistenti di mezzi e veicoli per il turismo itinerante, se legittimi o legittimati a seguito di condono edilizio e se in regola con le normative amministrative di settore.	Quando si trovano nell'ambito della stessa gestione unitaria, fino al 30% di queste aree può essere destinato ad aree attrezzate per il deposito o la manutenzione di mezzi e veicoli per il turismo itinerante, anche via mare, come definito dalle leggi e dai regolamenti regionali. Fanno eccezione i depositi legittimi o legittimati da condono edilizio e se in regola con le norme amministrative di settore.	Quando si trovano nell'ambito della stessa gestione unitaria, fino al 30% di queste aree può essere utilizzata per il deposito o la manutenzione di mezzi e veicoli per il turismo, anche via mare, in base alle norme regionali. Fanno eccezione i depositi legittimi e in regola con le norme amministrative di settore.
Il gestore dell'impianto ovvero l'avente titolo d'uso sullo scarico assoggettato, ai sensi della normativa vigente, al rilascio, alla formazione, al rinnovo o all'aggiornamento dell'autorizzazione in oggetto è obbligato a presentare la domanda di autorizzazione allo scarico in pubblica fognatura di acque reflue industriali, nel caso non sia già da assoggettarsi all'autorizzazione integrata ambientale (AIA), sotto forma di autorizzazione unica ambientale (AUA) ai sensi del d.p.r. n. 59/2013 (vedi scheda relativa).	Il gestore dell'impianto deve presentare la domanda di autorizzazione per lo scarico di acque di scarto industriale nelle fogne pubbliche, ogni volta che l'autorizzazione dovrà essere rilasciata, rinnovata o aggiornata. Se lo scarico non è regolato dall'Autorizzazione Integrale Ambientale (AIA), la domanda sarà posta sotto forma di Autorizzazione Unica Ambientale (AUA), secondo il d.p.r. n. 59/2013 (vedi la scheda relativa).	Il gestore dell'impianto deve presentare la domanda di autorizzazione per lo scarico di acque di scarto industriale nelle fogne pubbliche, anche per rinnovarla o aggiornarla. Se lo scarico non è regolato dall'Autorizzazione Integrale Ambientale (AIA), il gestore deve richiedere l'Autorizzazione Unica Ambientale (AUA).
Gli alunni delle scuole pubbliche dell'infanzia (materne), primarie (elementari) e secondarie di 1° grado (medie), possono essere iscritti alla mensa scolastica, un servizio fornito dall'amministrazione comunale.	Gli alunni delle scuole pubbliche materne, elementari e medie possono iscriversi alla mensa scolastica. Il servizio mensa è fornito dall'amministrazione comunale.	Gli alunni delle scuole pubbliche materne, elementari e medie possono iscriversi alla mensa scolastica. Il servizio mensa è fornito dall'amministrazione comunale.
Le spese contrattuali sono a carico dell'Appaltatore e sono pari ad € 245,00 (200,00 quale imposta di registro ed € 45,00 quale imposta di bollo forfettaria per contratti registrati telematicamente), oltre ai diritti di segreteria calcolati di volta in volta sulla base dell'importo contrattuale ed alle marche da bollo da apporre sugli allegati, il cui numero è calcolato in base al numero di pagine degli allegati stessi.	Le spese contrattuali sono a carico dell'Appaltatore e sono pari ad € 245,00 (200,00 come imposta di registro ed € 45,00 come imposta di bollo ad importo fisso per contratti registrati telematicamente). A questa somma si aggiungono i diritti di segreteria, calcolati di volta in volta sulla base dell'importo del contratto, e le marche da bollo da mettere sugli allegati, il cui numero è calcolato in base al numero di pagine degli allegati.	L'appaltatore paga € 245,00 di spese contrattuali. L'appaltatore paga anche i diritti di segreteria, calcolati sulla base dell'importo del contratto, e le marche da bollo da mettere sugli allegati, il cui numero è calcolato in base al numero di pagine degli allegati.
Come noto, si sono in sostanza imposti ambiziosi obiettivi per le raccolte differenziate, in particolare per quelle frazioni che consentano un effettivo riuso, riciclo o recupero di materia (carta, frazione organica e verde, vetro, alluminio, metalli, plastiche), oppure per quelle la cui non corretta gestione potrebbe provocare un alto carico ambientale (es. batterie, pile, farmaci, frigoriferi, pneumatici, olii usati..); quindi, per la frazione indifferenziata si è previsto lo sviluppo di un processo tecnologico che veda un'ulteriore selezione, da effettuarsi presso impianti dedicati, con l'ottenimento di flussi distinti quali: una frazione organica stabilizzata derivante dal trattamento dell'umido da selezione impiantistica, un flusso di scarti e di materiali metallici, e, infine, una frazione combustibile essenzialmente composta da materiali cellulosici, lignei, plastici ed affini, ancora presenti nei rifiuti indifferenziati.	Per le raccolte differenziate sono stati posti diversi obiettivi, soprattutto per quella parte di rifiuti che può essere effettivamente riutilizzata, riciclata o recuperata (come carta, organico, verde, vetro, alluminio, plastica e metalli) e per quei rifiuti la cui scorretta gestione potrebbe provocare danni ambientali (come batterie, pile, farmaci, frigoriferi, pneumatici, oli usati). Per i rifiuti indifferenziati è previsto un nuovo processo tecnologico, in cui impianti dedicati selezioneranno e separeranno ulteriormente i rifiuti in: una parte di organico che deriva dal trattamento dell'umido negli impianti, una parte di scarti e materiali metallici e una parte di rifiuti combustibili composta da materiali di cellulosa, legno, plastica e simili, ancora presenti nei rifiuti indifferenziati.	Per la raccolta differenziata sono stati posti diversi obiettivi, soprattutto per i rifiuti che possono essere riciclati o recuperati (come carta, organico, verde, vetro, alluminio, plastica e metalli) e per quei rifiuti che possono inquinare (come batterie, pile, farmaci, frigoriferi, pneumatici, oli usati). Per i rifiuti indifferenziati, impianti dedicati selezioneranno e separeranno i rifiuti in: una parte di organico che deriva dal trattamento dell'umido negli impianti, una parte di scarti e materiali metallici e una parte di rifiuti combustibili composta da materiali di cellulosa, legno, plastica e simili, ancora presenti nei rifiuti indifferenziati.
La graduatoria degli idonei al bando, in quanto in possesso dei requisiti previsti dallo stesso, sarà pubblicata in ordine progressivo di numero di pratica, entro il 2 luglio 2019.	La graduatoria di chi possiede i requisiti previsti dal bando sarà pubblicata in ordine di numero di pratica, entro il 2 luglio 2019.	La graduatoria di chi possiede i requisiti previsti dal bando sarà pubblicata in ordine di numero di pratica, entro il 2 luglio 2019.
Il settore O comprende le strade dell'Oltrarno interne all'area delimitata dal perimetro compreso tra via Sant'Onofrio, piazza della Calza e piazza dei Mozzi.	Il settore O comprende le strade dell'Oltrarno nell'area compresa tra via Sant'Onofrio, piazza della Calza e piazza dei Mozzi.	Il settore O comprende le strade dell'Oltrarno nell'area compresa tra via Sant'Onofrio, piazza della Calza e piazza dei Mozzi.
E' presente anche il personale esecutivo che provvede allo sporzionamento delle portate.	È presente anche il personale che divide le portate in porzioni.	Il personale divide le portate in porzioni.
Eventuali somme non riscosse, potranno essere utilizzate dall'Amministrazione comunale per il finanziamento dei contributi per il diritto allo studio degli anni scolastici successivi.	L'Amministrazione comunale potrà utilizzare eventuali somme non riscosse per finanziare il diritto allo studio degli anni scolastici successivi.	L'Amministrazione comunale può utilizzare le somme non riscosse per finanziare il diritto allo studio degli anni scolastici successivi.
Il modulo domanda dovrà essere compilato in ogni sua parte e corredato dalla documentazione indicata ai punti 2-3-4 pena la restituzione della domanda.	La domanda va compilata in ogni sua parte e va allegata la documentazione indicata ai punti 2-3-4, altrimenti la domanda sarà rifiutata.	La domanda va compilata tutta e va allegata la documentazione indicata ai punti 2-3-4, altrimenti la domanda sarà rifiutata.
Il contribuente può richiedere al Comune al quale è stata versata l'imposta, il rimborso delle somme versate e non dovute, entro il termine di cinque anni (rispetto ai tre anni della precedente normativa) dal giorno del pagamento ovvero da quello in cui è stato definitivamente accertato il diritto alla restituzione a condizione che il diritto al rimborso non sia ancora scaduto alla data di entrata in vigore della presente legge 1 gennaio 2007, ex art. 1, comma 171.	Il contribuente può richiedere al Comune il rimborso delle somme pagate e non dovute entro cinque anni dal giorno del pagamento o dal giorno in cui è stato accertato il diritto alla rimborso. Il contribuente può chiedere il rimborso solo se il diritto al rimborso non è ancora scaduto alla data di entrata in vigore della legge del 1 gennaio 2007, ex art. 1, comma 171.	Il contribuente può richiedere al Comune il rimborso delle somme pagate e non dovute entro cinque anni dal giorno del pagamento o dal giorno in cui è stato accertato il diritto alla rimborso. Il contribuente può fare richiesta solo se il diritto al rimborso non è ancora scaduto al 1 gennaio 2007.
La richiesta dovrà essere presentata esclusivamente on line tramite il servizio on-line autenticato disponibile nella rete civica del Comune di Firenze (procedura attiva dalle ore 10:00 del 29 aprile 2019 alle ore 23:59 del 24 maggio 2019).	È possibile presentare la richiesta soltanto on-line, accedendo con i propri dati alla rete civica del Comune di Firenze, dalle ore 10:00 del 29 aprile 2019 alle ore 23:59 del 24 maggio 2019.	È possibile presentare la richiesta soltanto on-line, accedendo con i propri dati alla rete civica del Comune di Firenze, dalle ore 10:00 del 29 aprile 2019 alle ore 23:59 del 24 maggio 2019.
L'offerta complessiva del PS per le aree residenziali è pari a 950 nuovi alloggi potenziali; tale offerta è composta dalla capacità residua data dal Prg vigente (700 alloggi), da una quota derivante da interventi di recupero del patrimonio edilizio esistente (pari a 50 alloggi), da una quota di edilizia di completamento (piccoli lotti interclusi soggetti alla realizzazione diretta) e dalla quota di previsione con impegno di nuovo suolo all'interno delle aree urbanizzate o urbanizzabili od all'interno delle Aree Strategiche di Intervento, pari a 200 alloggi.	L'offerta complessiva del Piano Strutturale (PS) per le aree residenziali prevede 950 nuovi alloggi potenziali, divisi in: una quota (700 alloggi) data dal Piano Regolatore Generale (PRG) vigente; una quota (50 alloggi) che deriva da interventi di recupero del patrimonio edilizio esistente; e una quota (200 alloggi) di edilizia di completamento e proveniente dall'impegno di nuovo suolo all'interno delle aree urbanizzate, urbanizzabili o all'interno delle Aree Strategiche di Intervento.	L'offerta del Piano Strutturale (PS) per le aree residenziali prevede 950 nuovi alloggi potenziali, divisi in: 700 alloggi previsti dal Piano Regolatore Generale (PRG); 50 alloggi che derivano da interventi di recupero degli edifici esistenti; e 200 alloggi di edilizia di completamento e provenienti dall'impegno di nuovo suolo all'interno delle aree urbanizzate, urbanizzabili o all'interno delle Aree Strategiche di Intervento.
L'immobile risulta edificato antecedentemente al 09.01.1967, a seguito di Licenza Edilizia numero 000 del 20.03.1965 rilasciata dal Sindaco del Comune di Lucca, con la quale il piano terra del fabbricato oggetto di esecuzione doveva essere adibito esclusivamente a servizi; successivamente è stato oggetto di richiesta di Concessione Edilizia in Sanatoria, ai sensi della Legge 47/85, con rilascio da parte del Comune di Lucca della Concessione Edilizia in Sanatoria numero 0000 del 17.06.1993 per difformità dalla originaria Licenza Edilizia, consistenti in variazioni planivolumetriche, interne e di prospetto, limitatamente al piano terra dell'edificio, oltre al cambio di destinazione da locali di servizio in unità abitativa autonoma e posa in opera di infissi in alluminio.	L'edificio è stato costruito prima del 09.01.1967, dopo aver ottenuto la Licenza Edilizia n. 000 del 20.03.1965 dal Sindaco del Comune di Lucca, nella quale il piano terra dell'edifico risultava addetto solamente a servizi. In seguito alla legge 47/85, è stata richiesta per l'edificio una Concessione Edilizia in Sanatoria, rilasciata dal Comune di Lucca il 17.06.1996, licenza numero 0000. La licenza in Sanatoria era dovuta ad alcune variazioni presenti nell'edificio, rispetto alla licenza originaria. In particolare, nella plani-volumetria interna e di prospetto, mentre relativamente al piano terra, c'era stato un cambio di destinazione d'uso dei locali trasformati in un'abitazione autonoma, oltre all'installazione di infissi in alluminio.	L'edificio è stato costruito prima del 09.01.1967, dopo aver ottenuto la Licenza Edilizia (n. 000 del 20.03.1965) dal Comune di Lucca, nella quale il piano terra dell'edifico risultava addetto solamente a servizi. In seguito è stata richiesta una Concessione Edilizia in Sanatoria (numero 0000 del 17.06.1996), per modifiche nella plani-volumetria al piano terra, che è stato destinato ad unità abitativa con l'installazione di finestre in alluminio.
Infine, in caso di versamento con erronea indicazione del 'codice catastale' del Comune destinatario del versamento sul modello F24, secondo le indicazioni date dal Dipartimento delle Finanze con la risoluzione n. 2/DF del 2012, se l'intermediario (banca o posta) presso il quale è stato presentato il modello F24 per il pagamento, ha riportato in maniera errata il codice catastale del Comune dove si trova l'immobile, il contribuente può chiedere all'intermediario stesso l'annullamento del modello F24 e inviarne uno nuovo con i dati corretti.	Infine, il cittadino può richiedere all'intermediario di banca o posta presso cui ha pagato il modello F24 di annullare il pagamento se l'intermediario ha sbagliato ad inserire il codice catastale del comune a cui versare il contributo. Il cittadino può quindi richiedere all'intermediario di inviare uno nuovo modello F24 con i dati corretti.	Infine, il cittadino può richiedere all'intermediario di banca o posta di annullare il pagamento del modello F24 e inviare il modello corretto se l'intermediario ha sbagliato ad inserire il codice catastale del Comune a cui versare il contributo. 
Per comprovate esigenze di riorganizzazione della rete assistenziale, anche connesse a quanto disposto dall'articolo 15 del decreto-legge 6 luglio 2012, n. 95, convertito, con modificazioni, dalla legge 7 agosto 2012, n. 135, le regioni possono attuare, ai sensi dell'articolo 30 del decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, previo confronto con le organizzazioni sindacali firmatarie dei contratti collettivi nazionali di lavoro, processi di mobilita' del personale dipendente dalle aziende sanitarie con ricollocazione del medesimo personale presso altre aziende sanitarie della regione situate anche al di fuori dell'ambito provinciale, previo accertamento delle situazioni di eccedenza ovvero di disponibilità di posti per effetto della predetta riorganizzazione da parte delle aziende sanitarie.	Nei casi in cui è necessario riorganizzare la rete di assistenza sanitaria, le regioni possono trasferire il personale sanitario dipendente di un'azienda ad un'altra situata nella regione, anche al di fuori della stessa provincia (secondo l'art. 15 del decreto-legge n. 95 del 6/07/12, modificato dalla legge n. 135 del 7/08/12). Il trasferimento avviene se è stata precedentemente accertata la disponibilità di posti nelle aziende per effetto della riorganizzazione stessa e se sono state consultate le organizzazioni sindacali che firmano i contratti nazionali collettivi del lavoro (art. 30 del decreto legislativo n.165 del 30/03/01).	Nei casi in cui è necessario riorganizzare la rete di assistenza sanitaria, le regioni possono trasferire il personale sanitario dipendente di un'azienda ad un'altra situata nella regione, anche al di fuori della stessa provincia. Il trasferimento avviene se è stata precedentemente accertata la disponibilità di posti nelle aziende e se sono state consultate le organizzazioni sindacali che firmano i contratti nazionali collettivi del lavoro.
Nelle presenti linee guida, ai sensi dell'art. 2, comma 2, lett. c, della L.R. 1 dicembre 1998, n. 89, sono definite le modalità di rilascio delle autorizzazioni per lo svolgimento di attività temporanee e di manifestazioni in luogo pubblico o aperto al pubblico, qualora esse comportino l'impiego di macchinari o di impianti rumorosi, con particolare riferimento a quelle in deroga ai valori limite dettati dal D.P.C.M. 14 dicembre 1997 "Determinazione dei valori limite delle sorgenti sonore".	In queste linee guida sono definite le modalità attraverso cui vengono concesse le autorizzazioni per lo svolgimento di attività temporanee e manifestazioni in luoghi pubblici o in aree aperte al pubblico, quando queste attività comportano l'uso di macchinari o di impianti rumorosi (in base all'art. 2, comma 2, lett. c, della L.R. n. 89 del 1 dicembre 1998). In particolare, le linee guida fanno riferimento ai valori limite imposti dal D.P.C.M. 14 dicembre 1997 "Determinazione dei valori limite delle sorgenti sonore".	In queste linee guida sono definite le modalità attraverso cui vengono concesse le autorizzazioni per lo svolgimento di attività temporanee e manifestazioni in luoghi pubblici o in aree aperte al pubblico, quando queste attività comportano l'uso di macchinari o di impianti rumorosi. In particolare, le linee guida fanno riferimento ai valori limite imposti dal D.P.C.M. 14 dicembre 1997 "Determinazione dei valori limite delle sorgenti sonore".
La Risoluzione dell'Agenzia delle Entrate n.3/e del 4.01.2011 ha precisato altresì come il semplice bonifico bancario per il versamento del C O S A P al Comune (fermo restando l'obbligo di indicare nella causale gli estremi della concessione /autorizzazione di suolo pubblico per la quale si opera il pagamento oltre all'annualità del Canone) non pregiudica comunque la possibilità del contribuente interessato di beneficiare della detrazione IRPEF del 50% per quanto riguarda l'importo del Canone versato.	L'Agenzia delle Entrate ha precisato che anche il semplice bonifico bancario per il versamento del Canone per l'Occupazione di Spazi ed Aree Pubbliche (COSAP) al Comune permette al contribuente interessato di richiedere la riduzione IRPEF del 50% sull'importo del Canone pagato. Per richiedere la riduzione la causale del bonifico deve riportare l'anno del Canone in questione e i dati della concessione/autorizzazione di suolo pubblico che sta pagando (Risoluzione n.3/e del 4.01.2011).	L'Agenzia delle Entrate ha precisato che se il contribuente paga il Canone per l'Occupazione di Spazi ed Aree Pubbliche (COSAP) con bonifico bancario può richiedere la riduzione IRPEF del 50% sull'importo pagato. Per richiedere la riduzione il bonifico deve riportare nella causale l'anno del Canone e i dati del permesso che sta pagando (Risoluzione n.3/e del 4.01.2011).
La zona a traffico controllato di Prato si estende per un raggio massimo di 1 km partendo da piazza del Comune ed è sempre vietata la circolazione ai veicoli inquinanti.	La zona a traffico controllato di Prato si estende da piazza del Comune per massimo 1 km. In quest'area è sempre vietata la circolazione ai veicoli che inquinano.	La zona a traffico controllato di Prato si estende da piazza del Comune per massimo 1 km. In quest'area è sempre vietata la circolazione ai veicoli che inquinano.
Gli imprenditori agricoli, singoli o associati, iscritti nel registro delle imprese di cui all'art. 8 della Legge 580/1993, possono vendere direttamente al dettaglio, in tutto il territorio italiano ed osservando le disposizioni vigenti in materia di igiene e sanità, i prodotti provenienti in misura prevalente dalle rispettive aziende, nonché i prodotti derivati, ottenuti a seguito di attività di manipolazione o trasformazione dei prodotti agricoli e zootecnici, finalizzate al completo sfruttamento del ciclo produttivo dell'impresa.	Gli imprenditori agricoli, singoli o associati, iscritti nel registro delle imprese possono vendere direttamente i propri prodotti al dettaglio su tutto il territorio italiano, rispettando le norme di igiene e sanità. Gli imprenditori possono vendere solo i prodotti che provengono principalmente dalle proprie aziende e i prodotti da essi derivati, ottenuti tramite la manipolazione o trasformazione dei prodotti agricoli e da allevamento, allo scopo di sfruttare al massimo tutto il ciclo di produzione dell'impresa. Il registro delle imprese è regolato dall'art. 8 della Legge 580/1993.	Gli imprenditori agricoli, singoli o associati, iscritti nel registro delle imprese possono vendere direttamente i propri prodotti al dettaglio su tutto il territorio italiano, rispettando le norme di igiene e sanità. Gli imprenditori possono vendere solo i prodotti che provengono principalmente dalle proprie aziende e i prodotti da essi derivati, ottenuti tramite la manipolazione o trasformazione dei prodotti agricoli e da allevamento, allo scopo di sfruttare al massimo tutto il ciclo di produzione dell'impresa. 
Per l'anno 2020 (per i parti avvenuti con decorrenza 1° gennaio 2020) l'importo dell'assegno è di € 348,12 per complessivi € 1.740,60 che saranno erogati in un'unica soluzione.	Per i parti avvenuti nell'anno 2020, l'importo dell'assegno mensile è di € 348,12 per un totale di € 1.740,60 che saranno versati in un'unica somma.	Per i parti avvenuti nell'anno 2020, l'importo dell'assegno mensile è di € 348,12 per un totale di € 1.740,60 che saranno versati in un'unica somma.
   Le insegne d'esercizio se collocate sopra lo sporto d'ingresso nelle dimensioni dello stesso con un'altezza non superiore a 0,50 mt. e le insegne collocate dentro lo sporto, se non installate su immobile ricadente in zona sottoposta a vincolo paesaggistico di cui al Decreto Legislativo n. 42/04 e/o su immobile sottoposto a vincolo di facciata di cui all'art. 21 del regolamento Urbanistico comunale, sono soggette a comunicazione al Comune. Vanno comunicate al Comune le insegne dei negozi poste al di sopra della sporgenza dell'ingresso, larghe quanto la sporgenza e con un'altezza inferiore a 0,50 mt.	Le insegne collocate dentro la sporgenza dell'ingresso vanno comunicate al Comune se si trovano in una zona non sottoposta a vincolo paesaggistico e/o su immobile sottoposto a vincolo di facciata (Decreto Legislativo n. 42/04 e art. 21 del Regolamento Urbanistico Comunale). Vanno comunicate al Comune le insegne dei negozi messe sopra la sporgenza dell'ingresso, larghe quanto la sporgenza e con un'altezza inferiore a 0,50 mt.	Le insegne collocate dentro la sporgenza vanno comunicate al Comune se si trovano in una zona non sottoposta a vincolo paesaggistico e/o su immobile sottoposto a vincolo di facciata.
In attuazione dell'articolo 6 delle norme tecniche di attuazione del piano del parco di cui alla deliberazione del Consiglio Regionale 12.12.1989 n. 515, per le zone costituenti riferimento ambientale dell'assetto del parco, il piano di gestione è finalizzato al mantenimento dell'esistente, al ripristino di morfologie preesistenti dei luoghi ed alla costruzione di elementi di connessione tra le varie connotazioni naturalistiche del territorio; il piano di gestione definisce anche le funzioni ricreative e produttive compatibili con il mantenimento, il restauro ed il ripristino dell'assetto paesaggistico e lo disciplinano nel tempo.	Secondo l'articolo 6 della delibera del Consiglio Regionale 12.12.1989 n. 515 relativo alle norme tecniche di attuazione del piano del parco, il piano di gestione delle zone ambientali ha l'obiettivo di: tutelare il paesaggio esistente, di ristabilire l'aspetto originario di questi luoghi e di costruire connessioni tra gli elementi naturalistici del territorio. Il piano di gestione definisce e disciplina nel tempo anche le funzioni ricreative e produttive compatibili con gli obiettivi del piano stesso.	Il piano del parco tutela il paesaggio esistente, ristabilisce l'aspetto originario di questi luoghi e costruisce connessioni tra gli elementi naturalistici del territorio. Il piano di gestione definisce e disciplina nel tempo anche le funzioni ricreative e produttive compatibili con gli obiettivi del piano stesso.
Nel caso in cui il valore della controversia sia non superiore a € 50.000,00 (avendo come riferimento il solo importo del tributo, escluso quindi interessi e sanzioni irrogate), il ricorso produce anche gli effetti di un reclamo e può contenere una proposta di mediazione con rideterminazione dell'ammontare della pretesa.	Il ricorso può equivalere a un reclamo e contenere una proposta di mediazione con revisione dell'ammontare dell'imposta, solo se il suo valore è inferiore a € 50.000, ad esclusione degli interessi e delle sanzioni imposte.	Il ricorso può equivalere a un reclamo e contenere una proposta di mediazione con revisione dell'ammontare dell'imposta, solo se il suo valore è inferiore a € 50.000, ad esclusione degli interessi e delle sanzioni imposte.
Per i documenti da presentare, allegare copia di un documento di identità in corso di validità, come ad esempio: carta d'identità o passaporto.	Ai documenti da presentare va allegata la copia di un documento di identità valido, come ad esempio la carta d'identità o il passaporto.	Ai documenti da presentare va allegata la copia di un documento di identità valido, come ad esempio la carta d'identità o il passaporto.
Il Post scuola è soggetto al tariffario seguente: € 130,00 con ISEE fino a 11.300,00, € 135,00 per ISEE da € 11.300,01 a 26.999,99 e € 165,00 per ISEE superiori a 27.000,00.	Il costo del doposcuola è: € 130,00 con ISEE fino a 11.300,00; € 135,00 per ISEE da € 11.300,01 a 26.999,99; € 165,00 per ISEE superiori a 27.000,00.	Il costo del doposcuola è: € 130,00 con ISEE fino a 11.300,00; € 135,00 per ISEE da € 11.300,01 a 26.999,99; € 165,00 per ISEE superiori a 27.000,00.
L'edificio in oggetto è ubicato all'interno dei centri abitati ed in area esterna agli ambiti dichiarati a pericolosità idraulica molto elevata e a pericolosità geomorfologica elevata o molto elevata dai piani di bacino Arno o Tevere o dalle indagini geologiche allegate agli strumenti della pianificazione territoriale, agli atti di governo del territorio o agli strumenti urbanistici generali;	L'edificio in oggetto si trova all'interno dei centri abitati ma non in zone a rischio idraulico molto elevato o a rischio geomorfologico elevato o molto elevato (secondo i piani di bacino Arno o Tevere, o secondo le indagini geologiche allegate agli strumenti della pianificazione territoriale, agli atti di governo del territorio o agli strumenti urbanistici generali);	L'edificio in oggetto si trova all'interno dei centri abitati ma non in zone a rischio idraulico molto elevato o a rischio geomorfologico elevato o molto elevato in base ai documenti, secondo i piani di bacino Arno o Tevere, o secondo le indagini geologiche degli enti locali;
L'apicoltura imprenditoriale, considerata a tutti gli effetti attività agricola ai sensi dell'art. 2135 del Codice Civile, è la conduzione zootecnica delle api per la produzione dei seguenti prodotti freschi: miele, cera d'api, pappa reale, polline, veleno d'api, api, api regine, idromele e aceto di miele; prodotti primari e come tali soggetti alle disposizioni di cui all'Allegato I al Regolamento CE n. 852/2004.	Secondo l'art 2135 del Codice Civile, l'apicoltura imprenditoriale è considerata a tutti gli effetti un'attività agricola che consiste nell'allevamento delle api per la produzione di: miele, cera d'api, pappa reale, polline, veleno d'api, api, api regine, idromele e aceto di miele. Si tratta di prodotti primari e per questo soggetti alle norme presenti nell'Allegato I del Regolamento CE n. 852/2004.	L'apicoltura imprenditoriale è considerata un'attività agricola che consiste nell'allevamento delle api per la produzione di: miele, cera d'api, pappa reale, polline, veleno d'api, api, api regine, idromele e aceto di miele. Si tratta di prodotti primari e per questo regolati da norme europee.
Le modalità di calcolo di cui all'art. 21 della legge 457/78 si applicano soltanto ai fini della determinazione del limite massimo di reddito fissato in un importo non superiore ad Euro 38.734,27 (reddito convenzionale), mentre per il limite di reddito di cui all'art. 26, comma 1, della l.r. 96/96, fissato in un importo non inferiore a € 15.320,00, costituisce la misura della soglia minima del reddito annuo complessivo del nucleo familiare richiesta per l'accesso ai previsti benefici, senza applicazione delle modalità di calcolo del"reddito convenzionale;	L'art. 21 della legge 457/78 stabilisce le modalità di calcolo da applicare per determinare il limite massimo di reddito, fissato a € 38.734,27 (reddito convenzionale). Questa modalità non si applica per calcolare la soglia minima del reddito annuo complessivo del nucleo familiare per l'accesso ai benefici previsti, fissata a € 15.320,00 (art. 26, comma 1, della l.r. 96/96);	L'art. 21 della legge 457/78 stabilisce come calcolare il limite massimo di reddito, fissato a € 38.734,27 (reddito convenzionale). Questo calcolo non si usa per stabilire il limite minimo, e le famiglie devono avere un reddito annuo di almeno € 15.320,00 per accedere ai benefici (art. 26, comma 1, della l.r. 96/96).
Verranno, infatti, incentivate e promosse le realizzazioni di campi fotovoltaici all'interno di aree deteriorate e in disuso, essenzialmente ex cave ed ex miniere, posizionate in determinate zone semi nascoste, in modo che l'impatto ambientale sia ridotto al minimo o addirittura inesistente: sta per partire, in partnership con il Comune di Grosseto, il progetto per una centrale fotovoltaica, per 2,5 Megawatt, nell'ex cava Betonval (oggi Unical), con la possibilità di ottenere un bonus annuo energetico e/o economico da ridistribuire alla popolazione.	Verranno sostenute e promosse le realizzazioni di campi fotovoltaici all'interno di aree abbandonate e inutilizzate (essenzialmente ex cave ed ex miniere) e posizionate in zone semi-nascoste, in modo che l'impatto ambientale sia ridotto al minimo o sia inesistente. Sta per partire, insieme al Comune di Grosseto, il progetto per una centrale fotovoltaica (per 2,5 Megawatt) nell'ex cava Betonval (oggi Unical), con la possibilità di ottenere un bonus annuo energetico e/o economico da ridistribuire alla popolazione.	Verrà promossa la creazione di campi fotovoltaici all'interno di aree abbandonate e inutilizzate (come ex cave ed ex miniere) e posizionate in zone semi-nascoste, per garantire il minimo impatto ambientale. Sta per partire, insieme al Comune di Grosseto, il progetto per una centrale fotovoltaica nell'ex cava Betonval (oggi Unical), con la possibilità di ottenere un bonus annuo energetico e/o economico da ridistribuire alla popolazione.
Per l'espletamento dei Servizi oggetto del presente contratto, nient'altro è dovuto dalla Provincia alla Società oltre a quanto previsto nel presente Contratto, salvo il reintegro delle somme relative ad agevolazioni tariffarie e a riduzioni imposte unilateralmente rispetto a quanto previsto nell'allegato 6 "sistema tariffario", salvo eventuali richieste giudicate ammissibili da parte del Comitato Tecnico di cui al successivo art. 49 e salvo provvedimenti di Autorità comunitarie, nazionali, regionali e locali destinati direttamente o indirettamente ai servizi oggetto del presente contratto, senza alcuna decurtazione.	Per l'esecuzione dei Servizi oggetto di questo contratto, la Provincia deve alla Società solo quanto previsto dal contratto stesso, e l'eventuale rimborso di: somme relative a riduzioni di tariffa e a sconti non concordati nell'allegato 6 "sistema tariffario"; eventuali richieste giudicate ammissibili da parte del Comitato Tecnico (elencate al successivo art. 49); provvedimenti di Autorità comunitarie, nazionali, regionali e locali destinati direttamente o indirettamente ai servizi oggetto di questo contratto.	La Provincia deve alla Società che esegue i servizi solo quanto previsto dal contratto, e l'eventuale rimborso di somme legate a: riduzioni non presenti nel "sistema tariffario" (allegato 6); richieste approvate dal Comitato Tecnico (elencate all'art. 49); provvedimenti di enti comunitari, nazionali, regionali e locali destinati ai servizi oggetto del contratto.
La domanda di autorizzazione allo scarico, completa di tutti gli elaborati, è presentata in duplice copia, di cui una in bollo; nel caso in cui vi sia anche la necessità di ottenere l'autorizzazione ai fini del vincolo idrogeologico, se presentata contestualmente, oltre alla domanda in bollo e attestazione del versamento degli oneri di istruttoria relativi, la documentazione tecnica è da presentare sempre in duplice copia.	La domanda di autorizzazione allo scarico va presentata completa di tutti i documenti in doppia copia, di cui una con marca da bollo. Se occorre anche l'autorizzazione per il vincolo idrogeologico, bisognerà presentare: la domanda in bollo, l'attestazione del pagamento delle spese di istruttoria e la documentazione tecnica in doppia copia.	La domanda di autorizzazione allo scarico va presentata in doppia copia, di cui una con marca da bollo. Se occorre anche l'autorizzazione per il vincolo idrogeologico, va presentata: la domanda in bollo, il pagamento delle spese di istruttoria e la documentazione tecnica in doppia copia.
Qualora l'affidatario non adegui il progetto definitivo entro la data perentoria assegnata dal responsabile del procedimento, non si procede alla stipula del contratto e si procede all'annullamento dell'aggiudicazione definitiva e, ove previsto nel bando, a interpellare progressivamente i soggetti che hanno partecipato alla procedura di gara, al fine di procedere a una nuova aggiudicazione; si provvede all'interpello a partire dal soggetto che ha formulato la prima migliore offerta, fino al quinto migliore offerente, escluso l'originario aggiudicatario.	Se l'affidatario non adegua il progetto definitivo entro la scadenza assegnata dal responsabile del procedimento, il contratto non sarà stipulato e l'aggiudicazione definitiva sarà annullata. In questo caso, se previsto dal bando, saranno chiamati per una nuova aggiudicazione i soggetti che hanno partecipato alla procedura di gara. I soggetti saranno chiamati in ordine progressivo a partire da chi ha formulato la prima migliore offerta fino al quinto migliore offerente, escluso l'originario aggiudicatario.	Se l'affidatario non adegua il progetto definitivo entro la scadenza assegnata dal responsabile del procedimento, l'aggiudicazione definitiva sarà annullata. Se previsto dal bando, saranno chiamati per una nuova aggiudicazione i soggetti che hanno partecipato alla procedura di gara, fino al quinto migliore offerente.
È un contributo economico a sostegno della maternità per le donne che non ricevono altri trattamenti previdenziali di maternità oppure li percepiscono ma sono di importo inferiore (astensione obbligatoria di maternità erogata dall'INPS o altro ente previdenziale).	È un contributo economico a sostegno delle donne in maternità che non ricevono altri contributi, o che li ricevono ma con un importo inferiore (come ad esempio il congedo di maternità versato dall'INPS o da altri enti per la previdenza sociale).	È un contributo economico a sostegno delle donne in maternità che non ricevono altri contributi, o che li ricevono ma con un importo inferiore (come ad esempio il congedo di maternità dell'INPS).
Se non trova, presso l'abitazione di residenza del destinatario dell'atto, nessuno che possa ricevere la notifica ovvero in caso di irreperibilità del destinatario, il Messo Notificatore ovvero l'Ufficiale Giudiziario lascia l'Avviso di Deposito presso la Casa Comunale ubicata in Via Portigiani 00 presso Comando Polizia Municipale e contestualmente invia una raccomandata a.r., così come previsto dagli artt. 140 e 143 del Codice di Procedura Civile.	Se nessuno può ricevere la notifica presso la residenza del destinatario dell'atto, o se non è possibile rintracciare il destinatario dell'atto, il Messo Notificatore o l'Ufficiale Giudiziario possono lasciare l'Avviso di Deposito alla Casa Comunale (presso il Comando di Polizia Municipale in Via Portigiani 00) inviando al destinatario una raccomandata con ricevuta di ritorno (come previsto dagli artt. 140 e 143 del Codice di Procedura Civile).	Se non è possibile trovare il destinatario dell'atto e nessuno può ricevere la notifica presso la sua abitazione, il Messo Notificatore può lasciare l'Avviso di Deposito alla Casa Comunale in Via Portigiani 00, e inviare al destinatario una raccomandata con ricevuta di ritorno.
Gli interventi di attrezzatura delle singole spiagge si attuano a seguito dell'approvazione di un progetto specifico riguardante ciascuna spiaggia, come definite al precedente comma 7, da presentarsi in unica soluzione, secondo le modalità disciplinate dal precedente articolo 4; il nulla osta dell'Ente parco, unitamente all'atto urbanistico edilizio di competenza del Comune, legittimerà il posizionamento delle attrezzature per ciascuna stagione estiva, per tutta la durata del presente piano di gestione, fermo restando l'obbligo della loro rimozione al termine di ogni stagione e della loro nuova installazione per la stagione successiva dietro semplice comunicazione, nel rispetto del progetto approvato; l'eventuale mutamento delle condizioni morfologiche ed ambientali, potrà consentire all'Ente Parco di apportare modifiche al progetto approvato, nel rispetto dei principi del contraddittorio, al fine di tutelare il vicino ambiente dunale.	Le spiagge saranno attrezzate solo dopo l'approvazione di un progetto specifico per ogni spiaggia come stabilito al comma 7 e secondo le modalità espresse al precedente articolo 4. Il nulla osta dell'Ente Parco, insieme all'atto urbanistico edilizio del Comune, autorizzeranno il posizionamento delle attrezzature durante tutte le stagioni estive coperte dal presente piano di gestione, con l'obbligo di rimuovere le attrezzature al termine di ogni stagione e di installarle nuovamente nella stagione successiva. Le installazioni successive dovranno comunque rispettare il progetto iniziale e dovranno essere comunicate. Nel rispetto dei principi del contraddittorio, l'Ente Parco potrà modificare il progetto approvato nel caso di cambiamenti nell'aspetto e nelle condizioni ambientali della spiaggia, per tutelare le dune vicine.	Le spiagge saranno attrezzate solo dopo l'approvazione di un progetto specifico per ogni spiaggia. Il permesso dell'Ente Parco, insieme all'atto urbanistico edilizio del Comune, autorizzano l'installazione delle attrezzature durante tutte le stagioni estive coperte da questo piano di gestione. Ogni anno, l'installazione deve rispettare il progetto iniziale e deve essere comunicata. L'Ente Parco può modificare il progetto approvato nel caso di cambiamenti nell'aspetto e nelle condizioni ambientali della spiaggia, per tutelare le dune vicine.
Per quanto riguarda i permessi temporanei è possibile richiederli attraverso il servizio online per il rilascio dei permessi oppure al comando di Polizia Municipale - solo permessi temporanei giornalieri con denominazione "T".	È possibile richiedere i permessi temporanei giornalieri di tipo "T" attraverso il servizio online apposito oppure presso la sede della Polizia Municipale.	L'interessato può richiedere i permessi temporanei giornalieri di tipo "T" attraverso il servizio online apposito oppure alla sede della Polizia Municipale.
Per i minori degli anni 10 l'uso del passaporto ordinario individuale è subordinato alla condizione che viaggino in compagnia di uno dei genitori o di chi ne fa le veci, oppure che venga menzionato sul passaporto stesso o in una apposita dichiarazione (prodotta e sottoscritta da chi sul minore esercita la potestà genitoriale e vistata dagli organi competenti al rilascio del passaporto) il nome della persona o dell'ente cui il minore viene affidato.	I bambini con meno di 10 anni possono usare il passaporto ordinario individuale se viaggiano in compagnia di uno dei genitori o di chi li rappresenta. In alternativa, il nome della persona o dell'ente al quale il bambino viene affidato deve essere indicato sul passaporto, o in un'apposita dichiarazione. La dichiarazione deve essere scritta e firmata da chi esercita la responsabilità di genitore sul bambino e approvata dagli organi competenti alla concessione del passaporto.	I bambini con meno di 10 anni possono usare il passaporto se viaggiano in compagnia di uno dei genitori o di chi li rappresenta. In alternativa, il nome della persona o dell'ente al quale il bambino viene affidato deve essere indicato sul passaporto, o in un'apposita dichiarazione. La dichiarazione deve essere scritta e firmata da chi esercita la responsabilità di genitore sul bambino e approvata dagli organi che rilasciano il passaporto.
I coniugi che intendono procedere alla separazione personale consensuale, allo scioglimento o cessazione degli effetti civili del matrimonio e modifica delle condizioni di separazione o di divorzio dinanzi all'Ufficiale di Stato Civile devono compilare una richiesta (ENTRAMBI I CONIUGI, vedi modello allegato) ed inviarla all'Ufficio di Stato Civile via mail all'indirizzo ufficio.anagrafe@comune.it, alla PEC comune@postacert.it oppure via fax al numero 000/0000000 insieme alle copie dei documenti di identità.	I coniugi che intendono procedere presso l'Ufficiale di Stato Civile a: separazione personale consensuale, scioglimento o cessazione degli effetti civili del matrimonio, modifica delle condizioni di separazione o di divorzio, devono compilare il modulo allegato e inviarlo all'Ufficio di Stato Civile. Il modulo e la copia dei documenti di identità possono essere inviati per mail all'indirizzo ufficio.anagrafe@comune.it, alla PEC comune@postacert.it oppure via fax al numero 000/0000000.	I coniugi che chiedono la separazione consensuale, lo scioglimento o la cessazione degli effetti civili del matrimonio, o la modifica delle condizioni di separazione o di divorzio, devono compilare il modulo allegato e inviarlo all'Ufficio di Stato Civile. Il modulo e la copia dei documenti di identità possono essere inviati per mail all'indirizzo ufficio.anagrafe@comune.it, alla PEC comune@postacert.it oppure via fax al numero 000/0000000.
I richiedenti potranno inoltrare ricorso avverso a tale graduatoria entro i 15 gg successivi dalla sua pubblicazione.	I richiedenti potranno ricorrere contro la graduatoria entro 15 giorni dalla sua pubblicazione.	I richiedenti possono ricorrere contro la graduatoria entro 15 giorni dalla sua pubblicazione.
La pesca dilettantistica può essere esercitata da chiunque abbia provveduto al versamento della tassa di concessione regionale per una delle licenze di tipo 'B' di durata annuale per l'esercizio della pesca con canna con mulinello, con tirlindana, la mazzacchera e la bilancia di € 35,00 o licenza di tipo 'C' della durata di quindici giorni per la pesca dilettantistica con canna, anche con mulinello, con la tirlindana, la mazzecchera e la bilancia di € 10,00.	La pesca dilettantistica con canna, mulinello, tirlindana, mazzacchera e bilancia è possibile per chiunque abbia pagato la tassa di concessione regionale per una delle licenze: licenza tipo 'B'(€ 35,00) di durata annuale o licenza tipo 'C' (€ 10,00) della durata di 15 giorni.	La pesca dilettantistica con canna, mulinello, tirlindana, mazzacchera e bilancia è possibile per chi paga la tassa di concessione regionale per una delle licenze: licenza tipo 'B'(€ 35,00) di durata annuale o licenza tipo 'C' (€ 10,00) della durata di 15 giorni.
Nell'art. 75, primo comma, delle Norme generali del Regolamento Urbanistico Comunale vigente si definisce che  "Per residenza sociale si intende la quota di alloggi volta a soddisfare il fabbisogno di edilizia economica e popolare mediante interventi di edilizia sovvenzionata e convenzionata ai quali, in base alla delibera di Consiglio comunale n. 5/2004 si riconosce la sostanziale equipollenza al piano per l'edilizia economica e popolare", mentre, nello stesso articolo 75, quarto comma, si precisa che con riferimento agli interventi di edilizia convenzionata devono essere stabiliti:	Secondo il primo comma dell'art. 75 delle Norme generali del Regolamento Urbanistico Comunale vigente, la residenza sociale è la quota di alloggi che soddisfa il fabbisogno di edilizia economica e popolare realizzata con interventi di edilizia sovvenzionata e convenzionata. Questi alloggi equivalgono a quelli previsti dalla delibera di Consiglio comunale n. 5/2004 del piano per l'edilizia economica e popolare. Riguardo agli interventi di edilizia convenzionata, il comma quattro dello stesso articolo 75 precisa anche che devono essere stabiliti:	Secondo il primo comma dell'art. 75 delle Norme generali del Regolamento Urbanistico Comunale, la residenza sociale è la quota di alloggi che soddisfa il fabbisogno di edilizia economica e popolare realizzata con interventi di edilizia sovvenzionata e convenzionata. Questi alloggi equivalgono a quelli del piano per l'edilizia economica e popolare. Riguardo agli interventi di edilizia convenzionata, il quarto comma dello stesso articolo 75 precisa anche che devono essere stabiliti:
Il Comune può imporre limitazioni all'apertura di nuovi esercizi limitatamente ai casi in cui ragioni, non altrimenti risolvibili, di sostenibilità ambientale, sociale e di viabilità, rendano impossibile consentire ulteriori flussi di pubblico nella zona senza incidere in modo gravemente negativo sui meccanismi di controllo, in particolare per il consumo di alcolici, e senza ledere il diritto dei residenti alla vivibilità del territorio e alla normale mobilità.	Il Comune può ostacolare l'apertura di nuovi negozi solo se si presentano problemi di sostenibilità ambientale, sociale e di viabilità, che non consentono ulteriori flussi di pubblico nella zona. Questi limiti servono a non ostacolare i controlli, in particolare sul consumo di alcolici, e a rispettare il diritto dei residenti alla vivibilità del territorio e alla normale mobilità.	Il Comune può ostacolare l'apertura di nuovi negozi solo se ci sono problemi di sostenibilità ambientale, sociale e di viabilità, che non consentono ulteriori flussi di pubblico nella zona. Questi limiti servono a non ostacolare i controlli, in particolare sul consumo di alcolici, e a rispettare il diritto dei residenti a vivere tranquillamente e a muoversi normalmente.
La gestione della pesa sarà interamente informatizzata, collegando l'apparato di pesatura ad un sistema informativo; tutte le operazioni di pesatura verranno così memorizzate all'interno di un server, per poter essere storicizzate, consultate ed elaborate con la massima comodità e sicurezza e la gestione principale dei dati verrà svolta attraverso l'impiego di un software commerciale leader nel settore, in grado di soprintendere opportunamente all'intero iter di trattamento del rifiuto, dal momento del conferimento fino allo stoccaggio o smaltimento finale.	La gestione della pesatura sarà informatizzata, collegando l'apparato di pesatura ad un sistema informativo. I dati sulle operazioni di pesatura verranno così conservati all'interno di un server, per poter essere consultati ed elaborati con la massima comodità e sicurezza. La gestione dei dati verrà svolta attraverso l'impiego di un software commerciale leader nel settore, in grado di monitorare l'intero processo di trattamento dei rifiuti: dal conferimento fino allo stoccaggio o smaltimento.	La gestione della pesatura sarà informatizzata, collegando l'apparato di pesatura ad un sistema informatico. I dati sulle operazioni di pesatura verranno così conservati all'interno di un server, e potranno essere consultati ed elaborati con la massima comodità e sicurezza. La gestione dei dati verrà svolta attraverso l'impiego di un software che monitora l'intero processo di trattamento dei rifiuti.
Non possono esercitare l'attività di commercio su area pubblica coloro che si trovano nelle condizioni di cui al comma 1, o hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, una condanna per reati contro la moralità pubblica e il buon costume, per delitti commessi in stato di ubriachezza o in stato di intossicazione da stupefacenti; per reati concernenti la prevenzione dell'alcolismo, le sostanze stupefacenti o psicotrope, il gioco d'azzardo, le scommesse clandestine, nonché per reati relativi ad infrazioni alle norme sui giochi.	Non può esercitare l'attività di commercio su area pubblica chi si trova nelle condizioni citate al comma 1, o chi è stato condannato per: reati contro la pubblica morale e il buon costume; delitti commessi in stato di ubriachezza o in stato di intossicazione da droghe; reati relativi alla prevenzione dell'alcolismo, all'uso di droghe o sostanze psicoattive, al gioco d'azzardo, alle scommesse clandestine e anche per i reati relativi alle violazioni delle norme sui giochi.	Non può vendere su area pubblica chi si trova nelle condizioni citate al comma 1, o chi è stato condannato per: reati contro la pubblica morale e il buon costume; reati commessi in stato di ubriachezza o sotto l'effetto di droghe; reati relativi all'alcolismo, alle droghe, al gioco d'azzardo, alle scommesse clandestine e anche per i reati relativi alle violazioni delle norme sui giochi.
Il concessionario uscente è obbligato a consentire l'accesso ai luoghi, agli impianti, agli edifici e ai macchinari funzionali alla gestione della concessione a personale incaricato dalla Provincia Autonoma di Trento, nonché a rappresentanti qualificati di soggetti ammessi a partecipare alla gara per consentire l'esame delle opere di cui all'articolo 25, primo comma, del regio decreto n. 1775 del 1933, nonché l'eventuale esame delle opere di cui al secondo comma del medesimo articolo qualora la Provincia eserciti la facoltà di cui al medesimo articolo 25.	Il precedente titolare della concessione deve consentire l'accesso ai luoghi, agli impianti, agli edifici e ai macchinari funzionali alla gestione della concessione a: personale incaricato dalla Provincia Autonoma di Trento, rappresentanti di soggetti ammessi alla gara (proprio per consentire l'esame delle opere citate al comma 1 dell'articolo 25 del regio decreto n. 1775 del 1933). Se la Provincia esercita la facoltà espressa nello stesso articolo 25, il titolare deve garantire anche l'eventuale esame delle opere descritte nel secondo comma del medesimo articolo.	Per consentire l'esame delle opere citate al comma 1 dell'articolo 25 del regio decreto n. 1775 del 1933, il precedente titolare della concessione deve consentire l'accesso ai luoghi, agli impianti, agli edifici e ai macchinari funzionali alla gestione della concessione alla Provincia Autonoma di Trento e ai soggetti ammessi alla gara. Se la Provincia lo richiede, il titolare deve garantire anche l'esame delle opere descritte nel secondo comma dello stesso articolo.
In applicazione dei principi della perequazione e della compensazione, sono posti a carico degli interventi di nuova edificazione o ristrutturazione urbanistica oneri specifici quali la cessione e/o la realizzazione di standard/dotazioni territoriali quali l'edilizia residenziale sociale, le attrezzature collettive o scolastiche, la viabilità, le aree di verde, oltre gli standard di cui al d.m 1444/1968, per realizzare l'assetto urbano confacente al raggiungimento degli obiettivi di qualità funzionale fissati dal presente R.U. e dal vigente Piano strutturale.	In applicazione dei principi di equa distribuzione e compensazione, sono imposti ai nuovi interventi di costruzione e ristrutturazione urbanistica obblighi specifici come la cessione e/o la realizzazione di dotazioni territoriali, quali ad esempio: la residenza sociale, le attrezzature collettive o scolastiche, la viabilità, le aree verdi (in aggiunta agli standard richiesti dal d.m 1444/1968). Lo scopo finale è realizzare una struttura urbana che raggiunga gli obiettivi di qualità funzionale fissati dal Regolamento Urbanistico (R.U.) e dal Piano strutturale.	I nuovi interventi di costruzione e ristrutturazione urbanistica devono sostenere oneri specifici come la cessione e/o la realizzazione di residenze sociali, attrezzature collettive o scolastiche, strade e aree verdi. Lo scopo è realizzare gli obiettivi di qualità funzionale fissati dal Regolamento Urbanistico (R.U.) e dal Piano strutturale.
La presentazione della scia di avvio attività, subingresso, modifica dell'attività è soggetta al pagamento dei diritti di istruttoria comunali pari ad € 30,00 da versare sul ccp 000000 intestato alla Tesoreria del Comune di San Casciano V.P., oppure direttamente presso la Tesoreria Comunale, che ha sede presso le filiali della Banca di Credito Cooperativo Chianti Fiorentino di San Casciano V.P., di Cerbaia V.P., o di Mercatale V.P., oppure mediante bonifico alle seguenti coordinate bancarie, codice IBAN IT 00 X 00000 0000 000000000000.	La SCIA (Segnalazione Certificata di Inizio Attività) per l'avvio, il subingresso, o la modifica di un'attività richiede un pagamento dei diritti di istruttoria comunali pari a € 30,00. La somma può essere versata sul conto corrente postale (CCP) numero 000000 intestato alla Tesoreria del Comune di San Casciano V.P. o tramite bonifico bancario al seguente IBAN: IT 00 X 00000 0000 000000000000. È possibile anche pagare direttamente alla Tesoreria Comunale, presso le filiali della Banca di Credito Cooperativo Chianti Fiorentino di San Casciano V.P., di Cerbaia V.P., o di Mercatale V.P.	La SCIA (Segnalazione Certificata di Inizio Attività) per l'avvio, il subingresso, o la modifica di un'attività richiede un pagamento di € 30,00. La somma può essere pagata sul conto corrente postale (CCP) numero 000000 intestato alla Tesoreria del Comune di San Casciano Val di Pesa, o con bonifico bancario al seguente IBAN: IT 00 X 00000 0000 000000000000. È possibile anche pagare direttamente alla Tesoreria Comunale, presso la Banca di Credito Cooperativo Chianti Fiorentino di San Casciano V.P., di Cerbaia V.P., o di Mercatale V.P.
Il costo delle autorizzazioni differisce a seconda del permesso che viene richiesto.	Il costo delle autorizzazioni cambia in base al permesso richiesto.	Il costo delle autorizzazioni cambia in base al permesso richiesto.
Il richiedente, che al momento della presentazione della richiesta ha optato per il bonifico su conto corrente bancario o postale o per l'accredito su carta prepagata, riceverà l'importo totale spettante direttamente sull'iban indicato nella domanda.	Il richiedente che ha scelto il bonifico su conto corrente bancario o postale o l'accredito su carta prepagata riceverà l'importo totale direttamente sull'iban indicato nella domanda.	Il richiedente che ha scelto il bonifico su conto corrente bancario o postale o l'accredito su carta prepagata riceverà l'importo sull'iban indicato nella domanda.
I bambini nati nel 2018 saranno posizionati in una graduatoria separata da utilizzare una volta esaurita la lista di attesa dei bambini nati dal 01/01/2015 al 31/12/2017.	I bambini nati nel 2018 saranno inseriti in un elenco a parte. Questo elenco sarà utilizzato una volta esaurita la lista di attesa dei bambini nati dal 01/01/2015 al 31/12/2017.	I bambini nati nel 2018 sono inseriti in un elenco a parte. Questo elenco è utilizzato una volta esaurita la lista di attesa dei bambini nati dal 01/01/2015 al 31/12/2017.
Al momento in cui gli immobili dovessero essere demoliti o accatastati in categoria F (qualunque essa sia) priva di rendita, gli stessi verranno considerati aree edificabili a tutti gli effetti e la valutazione dovrà essere effettuata con le tabelle residuali riportate nell'apposita sezione considerando la SUL massima realizzabile secondo gli indici stabiliti nelle Norme Generali o, se presente, da progetto (in tal caso è obbligatorio presentare la dichiarazione IMU, trattandosi di una fattispecie cui consegue una variazione del valore venale in comune commercio).	Se gli immobili sono demoliti o accatastati come categoria F priva di rendita sono considerati aree edificabili a tutti gli effetti. La valutazione dell'immobile va allora svolta con le tabelle residuali riportate nell'apposita sezione, considerando come massima Superficie Utile Lorda (SUL) realizzabile quella riportata dagli indici delle Norme Generali o quella riportata dal progetto, se presente. In quest'ultimo caso, è obbligatorio presentare anche la dichiarazione di Imposta municipale propria (IMU), perché il valore commerciale dell'immobile può variare nel tempo.	Se gli immobili sono demoliti o accatastati come categoria F sono considerati aree edificabili. La valutazione dell'immobile va allora svolta con le tabelle residuali, e la massima Superficie Utile Lorda (SUL) realizzabile è quella riportata dagli indici delle Norme Generali o quella riportata dal progetto, se presente. In quest'ultimo caso, è obbligatorio presentare anche la dichiarazione di Imposta Municipale Unica (IMU), perché il valore dell'immobile può variare nel tempo.
Il presente titolo si applica a chi produce in proprio o per conto terzi i prodotti cosmetici di cui all'art. 2, paragrafo 1, lettera a), del regolamento (CE) n. 1223/2009, ivi inclusa la produzione estemporanea e di piccoli volumi qualora trattasi di messa a disposizione del prodotto, ai sensi dell'art. 2, paragrafo 1, lettera g), del regolamento (CE) n. 1223/2009.	Questo titolo si applica a chi produce in proprio o per altri i prodotti cosmetici elencati all'art. 2, paragrafo 1, lettera a), del regolamento CE (Comunità Europea) n. 1223/2009. Il titolo regola anche la produzione occasionale e la produzione di piccoli volumi nel caso si tratti di messa a disposizione del prodotto, secondo l'art. 2, paragrafo 1, lettera g), del regolamento (CE) n. 1223/2009.	Questo titolo si applica a chi produce in proprio o per altri i prodotti cosmetici elencati all'art. 2, paragrafo 1, lettera a), del regolamento CE (Comunità Europea) n. 1223/2009. Il titolo regola anche la produzione occasionale e la produzione di piccoli volumi in caso di messa a disposizione del prodotto.
Sono altresì vietati messaggi pubblicitari concernenti il gioco con vincite in denaro su giornali, riviste, pubblicazioni, durante trasmissioni televisive e radiofoniche, rappresentazioni cinematografiche e teatrali, nonché via internet nei quali si evidenzi anche solo uno dei seguenti elementi: a) incitamento al gioco ovvero esaltazione della sua pratica; b) presenza di minori; c) assenza di formule di avvertimento sul rischio di dipendenza dalla pratica del gioco, nonché dell'indicazione della possibilità di consultazione di note informative sulle probabilità di vincita pubblicate sui siti istituzionali dell'Amministrazione autonoma dei monopoli di Stato e, successivamente alla sua incorporazione ai sensi della legislazione vigente, dell'Agenzia delle dogane e dei monopoli, nonché dei singoli concessionari ovvero disponibili presso i punti di raccolta dei giochi.	Sono vietati i messaggi pubblicitari che riguardano il gioco con vincite in denaro su giornali, riviste, pubblicazioni, internet, trasmissioni radio e tv, film e rappresentazioni teatrali, se nelle pubblicità è presente anche solo uno di questi elementi: incitazione al gioco o esaltazione della sua pratica; presenza di minori; non ci sono formule che avvertono del rischio di dipendenza dal gioco o che indicano di consultare le note informative sulle probabilità di vincita pubblicate sul sito istituzionale dell'Amministrazione dei monopoli di Stato e dell'Agenzia delle dogane e dei monopoli o sul sito dei singoli concessionari, o presso i punti di raccolta dei giochi.	Sono vietati i messaggi pubblicitari che riguardano il gioco con vincite in denaro su giornali, riviste, pubblicazioni, internet, trasmissioni radio e tv, film e rappresentazioni teatrali, se nelle pubblicità è presente anche solo uno di questi elementi: incitazione al gioco o esaltazione della sua pratica; presenza di minori; non ci informazioni sul rischio di dipendenza dal gioco o sulle probabilità di vincita.
Si dovrà favorire la realizzazione delle Aree Produttive Ecologicamente Attrezzate, così come disciplinate dalla lrt n. 61 del 22.12.2003, cioè quelle aree produttive finalizzate alla promozione ed allo sviluppo di attività artigianali e industriali i cui processi siano gestiti come sistema territoriale di insieme, in modo da garantire una qualità ambientale complessiva elevata, unitamente al sostegno, consolidamento e miglioramento della competitività del sistema produttivo regionale, in una prospettiva di sviluppo sostenibile.	Si dovrà favorire la realizzazione delle Aree Produttive Ecologicamente Attrezzate, cioè delle aree produttive create per promuovere e sviluppare le attività artigianali e industriali, i cui processi sono gestiti come sistema territoriale di insieme (Legge Regionale Toscana n. 61 del 22.12.2003). Queste aree garantiscono una qualità ambientale complessiva elevata e sostengono, rafforzano e migliorano la competitività del sistema produttivo regionale, in una prospettiva di sviluppo sostenibile.	Si promuove la realizzazione delle Aree Produttive Ecologicamente Attrezzate, cioè delle aree create per promuovere e sviluppare le attività artigianali e industriali, che gestiscono i loro processi come sistema territoriale di insieme (Legge Regionale Toscana n. 61 del 22.12.2003). Queste aree garantiscono una qualità ambientale complessiva elevata e sostengono, rafforzano e migliorano la competitività del sistema produttivo regionale, in una prospettiva di sviluppo sostenibile.
Il Comune di Arezzo si riserva la facoltà di revocare o modificare in qualsiasi momento ed a suo insindacabile giudizio il presente avviso, nonché di non procedere all'effettuazione delle assunzioni nel caso in cui si verifichino impedimenti normativi o organizzativi che non rendano possibile il ricorso ad assunzioni a termine.	Il Comune di Arezzo può decidere di ritirare o modificare in qualsiasi momento questo avviso, e di non procedere alle assunzioni, se rese impossibili da ostacoli normativi od organizzativi.	Il Comune di Arezzo può ritirare o modificare in qualsiasi momento questo avviso, e di non procedere alle assunzioni, se impedite da ostacoli normativi od organizzativi.
La graduatoria definitiva di coloro che, all'interno degli ammessi, beneficerà della provvidenza sarà approvata e pubblicata solo a seguito dell'assegnazione effettiva delle risorse regionali e statali.	La graduatoria definitiva di chi riceverà gli aiuti sarà approvata e pubblicata solo dopo che le regioni avranno effettivamente assegnato le risorse.	La graduatoria definitiva di chi riceve gli aiuti è approvata e pubblicata solo dopo che le regioni assegneranno le risorse.
Sono altresì esclusi gli incarichi per le collaborazioni meramente occasionali che si esauriscono in una prestazione episodica, caratterizzata da un rapporto "intuitu personae" che consente il raggiungimento del fine, e che comportano, per la loro stessa natura, una spesa equiparabile a un rimborso spese, quali ad esempio la partecipazione a convegni e seminari, la singola docenza, la traduzione di pubblicazioni e simili (indicate al comma 6, dell'articolo 53 del D.Lgs. n. 165/2001 in quanto compatibili con lo stretto regime autorizzatorio per i dipendenti pubblici).	Sono inoltre esclusi gli incarichi per le collaborazioni occasionali che si limitano ad una prestazione non continuativa, caratterizzata dalla scelta di un professionista che consenta il raggiungimento di un fine e che comportano una spesa simile a quella di un rimborso spese. Alcuni esempi sono: la partecipazione a convegni e seminari, la singola docenza, la traduzione di pubblicazioni e simili (indicate al comma 6, dell'articolo 53 del D.Lgs. n. 165/2001 come compatibili con il severo regime di autorizzazioni previste per i dipendenti pubblici).	Sono inoltre esclusi gli incarichi per le collaborazioni occasionali che si limitano ad una prestazione non continuativa, caratterizzata dalla scelta di un professionista che consente di raggiungere un fine, e che comportano una spesa simile a quella di un rimborso spese. Alcuni esempi sono: la partecipazione a convegni e seminari, la singola docenza, la traduzione di pubblicazioni e simili (indicate al comma 6, dell'articolo 53 del D.Lgs. n. 165/2001 come per i dipendenti pubblici).
La sosta è consentita nei soli spazi segnalati. I movimenti interni devono rispettare la relativa segnaletica orizzontale e verticale. Tariffa oraria: 0,80 €/h frazionabile a 30'. Tariffa giornaliera: 3,20 € (in pratica pagando quattro ore di sosta viene autorizzata la sosta fino alle 20.00 dello stesso giorno). Abbonamenti: in via sperimentale, a favore dell'utenza pendolare, sarà posto in vendita un abbonamento mensile, al prezzo di 30.00 €, per i soli parcheggi S. Marco e Cividale, gli unici che possono essere utilizzati come parcheggi di scambio intermodale.	La sosta è consentita solo negli spazi appositi. Gli spostamenti interni al parcheggio devono rispettare la segnaletica orizzontale e verticale. Tariffa oraria: 0,80 €/h, a partire da un minimo di 30 minuti. Tariffa giornaliera: 3,20 € (in pratica pagando quattro ore di sosta viene autorizzata la sosta fino alle 20:00 dello stesso giorno). Abbonamenti: in via sperimentale, a favore dei pendolari, sarà disponibile un abbonamento mensile al prezzo di 30.00 € per i soli parcheggi S. Marco e Cividale, gli unici che possono essere utilizzati come parcheggi di scambio mezzi, da privati a pubblici.	La sosta è consentita solo negli spazi appositi. Gli spostamenti nel parcheggio devono rispettare la segnaletica orizzontale e verticale. Tariffa oraria: 0,80 €, a partire da un minimo di 30 minuti. Tariffa giornaliera: 3,20 € (chi paga quattro ore di sosta è autorizzato fino alle 20:00 dello stesso giorno). Abbonamenti: in via sperimentale, a favore dei pendolari, ci sarà un abbonamento mensile al prezzo di 30.00 € per i parcheggi S. Marco e Cividale.
Nelle aree a campeggio, come definite dalla cartografia del piano di gestione, sono consentiti gli interventi disciplinati dalla normativa regionale vigente in materia (con riferimento alla Legge regionale 42/2000 “Testo unico in materia di turismo” ed al relativo regolamento di attuazione emanato con Decreto del Presidente della Giunta regionale 23.04.2001 n. 18), con la precisazione che eventuali attrezzature per lo svolgimento di attività sportive sono destinate alle sole finalità di ricreazione e svago dei clienti della struttura e non costituiscono “zona sportiva” ai sensi del successivo articolo 14; in assenza di specifiche disposizioni legislative regionali, sulle strutture, arredi e manufatti esistenti nell'area campeggio sono ammessi interventi fino alla categoria della manutenzione straordinaria, come disciplinato dalla lettera “e” del precedente articolo 8.	Nella aree a campeggio, definite dalle mappe del piano di gestione, sono consentiti tutti gli interventi previsti dal regolamento di attuazione e dalla legge regionale in vigore in materia (legge 42/2000 “Testo unico in materia di turismo”; regolamento emanato con il Decreto n. 18 del 23.04.2001 del Presidente della Giunta regionale). Tuttavia, eventuali attrezzature per lo svolgimento di attività sportiva sono destinate unicamente allo svago e al divertimento dei clienti della struttura, ma non costituiscono una "zona sportiva" (secondo l'articolo 14). In assenza di specifiche leggi regionali, sono ammessi interventi sulle strutture, sugli arredi e sui manufatti esistenti nell'area a campeggio, fino alla categoria della manutenzione straordinaria (secondo l'articolo 8, lettera 'e').	Nella aree a campeggio, le attrezzature per lo svolgimento di attività sportiva sono destinate solo allo svago e al divertimento dei clienti della struttura, ma non costituiscono una "zona sportiva". In assenza di specifiche leggi regionali, sono ammessi interventi sulle strutture, sugli arredi e sui manufatti esistenti nell'area a campeggio, fino alla categoria della manutenzione straordinaria.
Per le case isolate ancora utilizzate a fini agricoli, e per quelle recuperate come civili abitazioni, sono consentite sistemazioni dell'intorno ambientale che modifichino l'attuale stato dei luoghi, purché non sia in alcun modo suddiviso lo spazio anteriore comune a più unità immobiliari, non vengano creati attorno all'edificio piazzali derivanti dall'asportazione della terra a monte e non vengano installati manufatti aventi caratteristiche proprie dell'edilizia isolata urbana o di ville moderne e contemporanee, quali impianti di illuminazione, piscine, porticati, tettoie, ed altri manufatti o sistemazioni assimilabili.	Per le case isolate ancora utilizzate a fini agricoli, e per quelle recuperate come civili abitazioni, è consentito sistemare l'intorno ambientale, ma è vietato: suddividere lo spazio anteriore comune a più case; creare attorno all'edificio piazzali ottenuti dalla rimozione della terra a monte; costruire edifici con caratteristiche proprie dell'edilizia isolata urbana o di ville moderne e contemporanee, come impianti di illuminazione, piscine, porticati, tettoie, e altre costruzioni simili.	Per le case isolate ancora utilizzate a fini agricoli, e per quelle recuperate come abitazioni, è consentito modificare l'ambiente esterno, ma è vietato: suddividere lo spzio di fronte a più case; creare attorno all'edificio piazzali ottenuti dalla rimozione di terra; costruire edifici con caratteristiche dell'edilizia isolata urbana o di ville moderne e contemporanee, come impianti di illuminazione, piscine, porticati, tettoie, e altre costruzioni simili.
L'interessato a esercitare il trasporto di animali vivi, equini, bovini, bufalini, ovini, caprini, suini, e degli animali da cortile a mezzo autoveicolo deve presentare all'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) del Comune o all'Ufficio Commercio Denuncia inizio attività (Dia) per il trasporto di animali vivi in triplice copia, utilizzando l'apposito modulo scaricabile da questa pagina oppure in distribuzione presso l'Ufficio Commercio e l'Urp, in orario di apertura, allegando la fotocopia del libretto di circolazione.	Chi intende trasportare con un'auto o un veicolo animali vivi, come cavalli, buoi, bufali, pecore, capre e maiali (o altri animali da cortile), deve presentare la Denuncia Inizio Attività (Dia) per il trasporto di animali vivi. La Dia deve essere presentata in tre copie all'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) del Comune o presso l'Ufficio Commercio. Il modulo è scaricabile da questa pagina, ma è anche distribuito dall'Ufficio Commercio e dall'Urp, durante l'orario di apertura. Insieme al modulo va consegnata una copia del libretto di circolazione.	Chi intende trasportare con un'auto o un veicolo animali vivi, come cavalli, buoi, bufali, pecore, capre e maiali (o altri animali da cortile), deve presentare la Denuncia Inizio Attività (Dia) per il trasporto di animali vivi. L'interessato deve presentare la Dia in tre copie all'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) del Comune o all'Ufficio Commercio. Il modulo è scaricabile da questa pagina, ma è anche distribuito dall'Ufficio Commercio e dall'Urp, durante l'orario di apertura. Insieme al modulo va consegnata una copia del libretto di circolazione.
Per coloro che scelgono il tempo ordinario (fino alle 16,30) deve essere compilato anche il modulo relativo alla refezione.	Chi sceglie il tempo ordinario (fino alle 16:30) deve compilare anche il modulo relativo alla mensa.	Chi sceglie il tempo ordinario (fino alle 16:30) deve compilare anche il modulo relativo alla mensa.
Le regioni e le province autonome nelle quali siano presenti aziende sanitarie nelle quali risultino non disponibili gli spazi per l'esercizio dell'attività libero professionale, possono autorizzare, limitatamente alle medesime aziende sanitarie, l'adozione di un programma sperimentale che preveda lo svolgimento delle stesse attività, in via residuale, presso gli studi privati dei professionisti collegati in rete, ai sensi di quanto previsto dalla lettera a-bis) del presente comma, previa sottoscrizione di una convenzione annuale rinnovabile tra il professionista interessato e l'azienda sanitaria di appartenenza, sulla base di uno schema tipo approvato con accordo sancito dalla Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le regioni e le province autonome di Trento e di Bolzano.	Le regioni e le province autonome possono autorizzare le aziende sanitarie che non hanno spazi disponibili per l'esercizio dell'attività libero professionale a svolgere queste attività presso gli studi privati di altri professionisti collegati alla rete (secondo la lettera 'a-bis' del presente comma). Sarà però necessario firmare prima un accordo annuale e rinnovabile tra il professionista interessato e l'azienda sanitaria di appartenenza, sulla base di uno schema tipo approvato dalla Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le regioni e le province autonome di Trento e Bolzano.	Le regioni e le province autonome possono autorizzare le aziende sanitarie che non hanno spazi per l'esercizio dell'attività libero professionale a svolgere queste attività presso gli studi privati di altri professionisti collegati alla rete. È necessario firmare un accordo annuale e rinnovabile tra il professionista interessato e l'azienda sanitaria di appartenenza.
Secondo le disposizioni del decreto legge 30 novembre 2013 n. 133 è stata abolita la seconda rata 2013 dell'IMU per terreni agricoli, nonché quelli non coltivati, posseduti e condotti da coltivatori diretti ed imprenditori agricoli professionali, pertanto sembrerebbe non più applicabile la disposizione che prevedeva l'esenzione solo per i terreni ricadenti in aree montane o di collina delimitate ai sensi dell'articolo 15 della Legge n. 984 del 27/12/1977.	Il decreto legge n. 133 del 30 novembre 2013 abolisce la seconda rata dell'Imposta Municipale Unica (IMU) dell'anno 2013 per i terreni agricoli e per quelli non coltivati posseduti e gestiti da coltivatori diretti ed imprenditori agricoli professionali. Non sarà quindi più applicata la disposizione che prevedeva l'annullamento della tassa solo per i terreni situati in aree montane o di collina (articolo 15 della Legge n. 984 del 27/12/1977).	Il decreto legge n. 133 del 30 novembre 2013 annulla la seconda rata dell'Imposta Municipale Unica (IMU) dell'anno 2013 per i terreni agricoli e per quelli non coltivati posseduti e gestiti da coltivatori diretti ed imprenditori agricoli professionali. Quindi, non si applica la norma che annulla la tassa solo per i terreni in montagna e in collina (articolo 15 della Legge n. 984 del 27/12/1977).
Qualora, fatte salve le eccezioni di legge, per qualsiasi motivo o contingenza il concessionario dovesse attivare transazioni o movimenti finanziari relativi al servizio oggetto del presente contratto, al di fuori o in violazione di quanto indicato al precedente comma 1, o comunque riconducibili al disposto normativo di cui alla citata l. n. 136/10, il rapporto contrattuale in essere si risolverà automaticamente "di diritto", senza perciò necessità alcuna di "messa in mora" e senza che il concessionario inadempiente abbia titolo a qualunque forma di indennizzo, risarcimento o ristoro.	Tranne che nelle eccezioni previste dalla legge, se il concessionario attiva transazioni o movimenti finanziari relativi al servizio oggetto del presente contratto, al di fuori o in violazione del precedente comma 1, o alla citata l. n. 136/10, il contratto sarà chiuso "di diritto". La chiusura del contratto avverrà senza "messa in mora" e il concessionario non potrà ricorrere a indennizzo, risarcimento o ristoro.	Se il concessionario fa transazioni o movimenti finanziari relativi al servizio oggetto di questo contratto, in violazione delle leggi o del contratto stesso, il contratto sarà chiuso "di diritto". Il concessionario non potrà chiedere nessun indennizzo, risarcimento o ristoro.
Nel contesto di un sistema integrato di welfare incentrato sui principi cardine dell'universalità, della sussidiarietà, della partecipazione e della programmazione, finalizzato al mantenimento e al perseguimento della "salute" attraverso la valutazione professionale del bisogno, l'elaborazione di percorsi assistenziali personalizzati e l'appropriatezza delle risposte, la Regione individua come obiettivo strategico l'elaborazione di risposte adeguate al problema degli anziani non autosufficienti per fronteggiare gli effetti sociali dell'invecchiamento medio della popolazione ed estendere forme diverse di intervento e di assistenza ai soggetti non autosufficienti.	Un sistema di welfare integrato è incentrato su principi di universalità, sussidiarietà, partecipazione e programmazione, ed è finalizzato al mantenimento e al raggiungimento della "salute" attraverso una valutazione professionale dei bisogni e attraverso percorsi di assistenza personalizzati. All'interno di questa visione, per affrontare gli effetti sociali dell'invecchiamento medio della popolazione, la Regione si pone l'obiettivo di rispondere in maniera adeguata al problema degli anziani non autosufficienti, attraverso la diffusione di nuove forme di intervento e di assistenza per le persone non autosufficienti.	La Regione vuole rispondere in maniera adeguata al problema degli anziani non autosufficienti con un welfare integrato, attraverso la diffusione di nuove forme di intervento e di assistenza. Questi interventi prevedono una valutazione professionale dei bisogni e percorsi di assistenza personalizzati.
Qualora l'iscrizione anagrafica delle persone, entrate in Italia con passaporto straniero, non risultasse possibile in quanto costoro non possono annoverarsi tra la popolazione residente secondo la nozione di cui all'art. 3 del D.P.R. 30 maggio 1989, n.223, ossia non abbiano stabilito nel Comune la propria dimora abituale, la procedura di riconoscimento del possesso dello status civitatis italiano dovrà essere espletata, su apposita istanza, dalla rappresentanza consolare italiana competente in relazione alla località straniera di dimora abituale dei soggetti rivendicanti la titolarità della cittadinanza italiana.	Per ottenere la cittadinanza italiana, le persone con passaporto straniero che non possono iscriversi all'anagrafe perché non risultano residenti nel comune in cui vivono abitualmente devono presentare apposita richiesta. In questo caso, il riconoscimento della cittadinanza italiana avverrà da parte di un rappresentante competente del consolato italiano, a seconda del paese di provenienza di chi presenta la richiesta di cittadinanza.	Le persone con passaporto straniero che non possono ottenere la cittadinanza italiana, perché non hanno la residenza in italia e non possono registrarsi all'anagrafe, devono presentare apposita richiesta. In questo caso, la cittadinanza viene riconosciuta da un rappresentante del consolato italiano che ha competenza sul paese di provenienza di chi presenta la richiesta.
Per quanto riguarda il dato riferito alle emissioni da traffico, che era evidenziato dal PTC, si deve rilevare che tale indicatore era stato valutato in base alla presenza e alla estensione di autostrade, strade statali e provinciali all'interno del territorio comunale; conseguentemente valutando la tipologia ed il traffico presente relativamente alle strade provinciali dei comuni limitrofi e dei vecchi tracciati della strada di fondovalle Ludovica, ancora attualmente classificati come viabilità provinciale, si può capire come tale valore risulti estremamente falsato.	Il dato delle emissioni del traffico, che era evidenziato nel Piano Territoriale di Coordinamento (PTC), era stato valutato in base alla presenza e all'estensione di autostrade, strade statali e provinciali all'interno del territorio comunale. Dato che le strade provinciali dei comuni vicini e del fondovalle Ludovica sono ancora classificate come viabilità provinciale, tale valore risulta sbagliato.	Il dato delle emissioni del traffico, contenuto nel Piano Territoriale di Coordinamento (PTC), era stato calcolato su autostrade, strade statali e provinciali all'interno del territorio comunale. Visto che le strade provinciali dei comuni vicini e del fondovalle Ludovica sono ancora classificate come strade provinciali, il dato risulta sbagliato.
Per i bambini iscritti alla scuola, l'iscrizione al servizio di refezione non è automatica.	I bambini iscritti alla scuola non sono automaticamente iscritti alla mensa.	I bambini iscritti alla scuola non sono automaticamente iscritti alla mensa.
La Provincia di Firenze ha avviato nel 2006 un progetto specifico per il Green Public Procurement con i seguenti obiettivi: fornire conoscenze approfondite sul contesto normativo e competenze pratiche per la stesura di bandi con criteri ecologici ai funzionari degli Enti locali, in particolare a quelli impegnati negli Uffici acquisti e negli Uffici Ambiente; redigere capitolati standard per acquisizione di beni e servizi da mettere a disposizione dei Comuni e degli altri soggetti pubblici interessati; orientare la produzione dei beni, indirizzando la scelta su prodotti sostenibili ed ecocompatibili; fornire consulenza ad operatori pubblici e delle imprese attraverso un apposito sportello informativo e un sito web; favorire e supportare accordi volontari fra Enti locali per l'adozione di procedure di acquisto sostenibili.	Nel 2006, la Provincia di Firenze ha avviato un progetto per il Green Public Procurement con i seguenti obiettivi: fornire ai funzionari dell'Ufficio acquisti e dell'Ufficio ambiente e a quelli di tutti gli enti locali competenze pratiche e conoscenze più approfondite sulle norme per la scrittura di bandi con criteri ecologici; scrivere capitolati standard per l'acquisto di beni e servizi per il Comune e per gli altri enti pubblici interessati; orientare la produzione di beni su prodotti sostenibili e compatibili con l'ambiente; fornire consulenza ad imprese e operatori pubblici tramite un apposito sportello informativo e un sito web; sostenere accordi volontari tra enti locali per l'adozione di procedure d'acquisto più sostenibili.	Nel 2006, la Provincia di Firenze ha avviato un progetto per il Green Public Procurement con questi obiettivi: fornire ai funzionari dell'Ufficio acquisti e dell'Ufficio ambiente e a quelli di tutti gli enti locali competenze sulle norme per scrivere i bandi con criteri ecologici; scrivere capitolati standard per l'acquisto di beni e servizi per gli enti pubblici; orientare la produzione di beni su prodotti sostenibili e compatibili con l'ambiente; fornire consulenza ad imprese e operatori pubblici tramite uno sportello informativo e un sito web; sostenere accordi tra enti locali per acquistare in modo più sostenibile.
Gli accessi alle strade soggette a ZTL sono delimitati da varchi elettronici in funzione 24 ore su 24, quindi, solo chi è in possesso dei necessari permessi può attraversare il varco ed entrare nella ZTL.	Gli accessi alla Zona a Traffico Limitato (ZTL) sono segnalati da passaggi elettronici in funzione 24 ore su 24. Solo chi possiede gli appositi permessi può attraversare il passaggio ed entrare nella ZTL.	Gli accessi alla Zona a Traffico Limitato (ZTL) sono segnalati da passaggi elettronici in funzione 24 ore su 24. Solo chi ha i permessi può entrare nella ZTL.
Al reddito complessivo devono essere aggiunti i redditi da lavoro dipendente e assimilati, di lavoro autonomo ed impresa, redditi diversi di cui all'articolo 67, comma 1, lettere i) e l), del testo unico delle imposte sui redditi, di cui al decreto del Presidente della Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, assoggettati ad imposta sostitutiva o definitiva, fatte salve quelle componenti reddituali che per diversa volontà espressa dal legislatore non concorrono alla formazione del reddito complessivo né ai fini fiscali né della determinazione della situazione economica equivalente.	Al reddito complessivo devono essere aggiunti: i redditi da lavoro dipendente e simili; i redditi di lavoro autonomo e impresa; i redditi diversi, soggetti ad imposta sostitutiva o definitiva. Non vanno considerate quelle componenti del reddito che per legge sono escluse dal reddito complessivo a fini fiscali e dalla determinazione della situazione economica equivalente (articolo 67, comma 1, lettere i) e l), del testo unico delle imposte sui redditi).	Al reddito complessivo devono essere aggiunti: i redditi da lavoro dipendente e simili; i redditi di lavoro autonomo e impresa; i redditi diversi, soggetti ad imposta sostitutiva o definitiva. Non vanno considerate quelle componenti del reddito che sono escluse dal reddito complessivo per il calcolo delle tasse e della situazione economica equivalente.
Anche la routine della refezione è da considerarsi momento educativo, per cui gli insegnanti assistono i bambini, partecipando al pranzo.	Gli insegnanti partecipano al pranzo dei bambini perché anche i pasti sono momenti educativi.	Gli insegnanti partecipano al pranzo dei bambini perché anche i pasti sono momenti educativi.
Coloro i quali hanno invece scelto il pagamento in contanti dovranno recarsi allo sportello di una qualsiasi filiale della Banca Intesa muniti di documento di identità per riscuotere la somma assegnata, a partire da giovedì 19 settembre 2019 ed entro 90 giorni dalla data di pagamento.	Chi ha invece scelto il pagamento in contanti dovrà andare allo sportello di una qualsiasi sede della Banca Intesa con documento di identità per riscuotere la somma assegnata. Si può riscuotere da giovedì 19 settembre 2019 ed entro 90 giorni dalla data di pagamento.	Chi ha scelto il pagamento in contanti, per riscuotere deve andare a una qualsiasi sede della Banca Intesa con documento di identità. Si può riscuotere da giovedì 19 settembre 2019 ed entro 90 giorni dalla data di pagamento.
Al Reddito di cittadinanza ( RdC ) possono accedere le famiglie in possesso dei seguenti requisiti:	Le famiglie con le seguenti caratteristiche possono accedere al Reddito di cittadinanza:	Le famiglie con le seguenti caratteristiche possono accedere a il Reddito di cittadinanza:
Requisiti di residenza e soggiorno	Caratteristiche di residenza e soggiorno	Caratteristiche di residenza e soggiorno
Il richiedente deve essere congiuntamente :	Chi fa domanda deve essere:	Chi fa domanda deve essere :
- cittadino dell'Unione o suo familiare che sia titolare del diritto di soggiorno o dell diritto di soggiorno permanente, ovvero cittadino di paesi terzi in possesso del permesso di soggiorno UE per soggiornanti di lungo periodo;	- cittadino dell'Unione Europea, oppure familiare di un cittadino dell'Unione Europea con diritto di soggiorno o diritto di soggiorno permanente, oppure cittadino di un altro paese con il permesso di soggiorno dell'Unione Europea di lungo periodo;	- un cittadino dell'Unione Europea, oppure un familiare di un cittadino dell'Unione Europea con diritto di soggiorno, oppure un cittadino di un altro paese con permesso di soggiorno dell'unione europea di lungo periodo;
- residente in Italia da almeno 10 anni , di cui gli ultimi due, in via continuativa, considerati al momento della presentazione della domanda.	- residente in Italia da almeno 10 anni e in maniera continua nei due anni precedenti il momento della domanda.	- residente in italia da almeno 10 anni e in maniera continua nei due anni che precedono il momento della domanda.
Requisiti economici	Caratteristiche economiche	Caratteristiche economiche
Il nucleo familiare deve essere in possesso congiuntamente di:	La famiglia che fa domanda deve avere:	La famiglia che fa domanda deve avere:
- un valore ISEE in corso di validità inferiore a 9.360 euro;	- un valore ISEE valido al momento di la domanda inferiore a 9.360 euro;	- Un ISEE inferiore a 9.360.
- un valore del patrimonio immobiliare, in Italia e all'estero, diverso dalla casa di abitazione, non superiore ad una soglia di euro 30.000;	- un valore del patrimonio immobiliare, diverso dalla casa dove la famiglia vive, inferiore a euro 30.000. Il patrimonio include le case in Italia e all'estero ;	- Un patrimonio immobiliare che vale meno di 30.000 euro. Il patrimonio immobiliare comprende le case in Italia e all'estero, ma non comprende la casa dove la famiglia vive.
- un valore del patrimonio mobiliare (depositi, conti correnti), non superiore a una soglia di euro 6.000, accresciuta di euro 2.000 per ogni componente del nucleo familiare successivo al primo, fino ad un massimo di euro 10.000, incrementato di ulteriori euro 1.000 per ogni figlio successivo al secondo;	- un valore del patrimonio mobiliare (depositi, conti correnti) inferiore a euro 6.000. Questo limite aumenta di euro 2.000 per ogni membro della famiglia successivo al primo, fino ad un massimo di euro 10.000. Il limite aumenta di altri euro 1.000 per ogni figlio successivo al secondo.	- Un patrimonio mobiliare che vale meno di 6.000 euro, che include depositi e conti correnti. Questo limite aumenta di 2.000 euro per ogni membro della famiglia oltre al primo, fino a un massimo di 10.000 euro. Il limite aumenta di altri 1.000 euro per ogni figlio dopo il secondo.
(i predetti massimali sono ulteriormente incrementati di euro 5.000 per ogni componente in condizione di disabilità e di euro 7.500 per ogni componente in condizione di disabilità grave o di non autosufficienza, come definite a fini ISEE, presente nel nucleo).	Questi valori aumentano ancora di euro 5.000 per ogni membro con disabilità e di euro 7.500 per ogni membro con disabilità grave o non autosufficiente in famiglia, come definite per l'ISEE .	Questi valori aumentano ancora di 5.000 euro per ogni membro con disabilità e di 7.500  euro per ogni membro non autosufficiente o con disabilità grave in famiglia. 
Cosa occorre per richiedere la carta d'identità (CIE) ?	Come richiedo la carta d'identità elettronica ( CIE ) ?	Come richiedo la carta d'identità elettronica (CIE) ?
Per ottenere la CIE bisogna recarsi allo sportello anagrafico, previo pagamento della quota prevista, con una fotografia recente senza copricapo.	Dopo aver pagato la quota prevista, per ottenere la CIE devi andare allo sportello dell'ufficio anagrafe con una fotografia recente. Nella fotografia la testa e il viso devono essere scoperti.	Per ottenere la CIE devi pagare la quota prevista e andare all'ufficio anagrafe con una fotografia recente. Nella fotografia la testa e il viso devono essere scoperti.
In caso di primo rilascio, è necessario presentare un altro documento di identità in corso di validità.	Se non hai mai avuto la CIE, devi presentare un altro documento di identità valido.	Se non hai mai avuto la CIE, devi presentare un altro documento di identità.
Se non se ne è in possesso bisognerà presentarsi presso la sede municipale accompagnato da due testimoni maggiorenni con documento sempre in corso di validità.	Se non ne possiedi devi andare all'ufficio anagrafe accompagnato da due testimoni maggiorenni con documento valido.	Se non ne hai devi andare all'ufficio anagrafe con due persone maggiorenni che devono portare il proprio documento.
In caso di rinnovo, è necessario presentare anche la carta d'identità scaduta o in scadenza oppure un altro valido documento di riconoscimento (qualora la carta d'identità che si restituisce non sia più idonea a l'identificazione di la persona o scaduta da oltre sei mesi).	In caso di rinnovo, devi presentare anche la carta d'identità scaduta o in scadenza. Devi portare un altro valido documento di riconoscimento se la carta d'identità che restituisci non permette più di identificarti o è scaduta da oltre sei mesi.	Se rinnovi la CIE, devi presentare anche la vecchia carta d'identità. Devi portare un altro documento se dalla foto sulla carta non sei più riconoscibile o se la carta è scaduta da più di sei mesi.
Le carte di identità rilasciate su supporto cartaceo e le carte di identità elettroniche, rilasciate in conformità a il decreto di il Ministro di l'Interno 8 novembre 2007 (ovvero rilasciate prima di luglio 2016), possono essere rinnovate, ancorché in corso di validità, prima di il centottantesimo giorno precedente la scadenza e sono esonerate da il pagamento di € 5.16 normalmente previsti in caso di duplicato.	Il rinnovo delle carte di identità elettroniche e cartacee costa € 5.16. Puoi rinnovare gratuitamente le carte di identità ottenute prima di luglio 2016 fino a 180 giorni prima di la scadenza.	Se rinnovi la carta di identità elettronica o di carta devi pagare € 5.16. Se avevi avuto la carta prima di luglio 2016, non paghi il rinnovo della carta fino a 180 giorni prima della scadenza.
N.B: Le CIE valide per l'accesso a i servizi on line sono solo quelle rilasciate a partire da luglio 2016 con numero seriale , presente in alto a destra su la carta, che inizia con la lettera 'C'.	Attenzione : Le CIE valide per l'accesso a i servizi on line sono solo quelle rilasciate a partire da luglio 2016. Il codice presente in alto a destra su le carte di questo tipo inizia con la lettera 'C'.	Attenzione: Puoi accedere ai servizi on line solo con le CIE rilasciate da luglio 2016 . Il codice presente in alto a destra sulle carte di questo tipo inizia con la lettera 'C'.
Consulta la scheda servizio Carta d'identità Elettronica.	Leggi la scheda servizio Carta d'Identità Elettronica.	Leggi la scheda servizio Carta d'Identità Elettronica .
art . 3 - Finalità	articolo 3 - Obiettivo del documento	articolo 3 - Obiettivo del documento
- Scopo del presente regolamento è quello di dotare il Comune di Putignano di uno strumento democratico che disciplini le procedure di rilascio, rinnovo, duplicato e sostituzione dei Contrassegni per invalidi nonché quelle di concessione della Sosta personalizzata per invalidi, nel rispetto della legislazione vigente.	- Questo documento descrive le procedure di consegna, rinnovo, duplicato e sostituzione dei Contrassegni per invalidi e quelle di concessione della Sosta personalizzata per invalidi, nel rispetto di la legge.	- Questo documento descrive le procedure di consegna, rinnovo, duplicato e sostituzione dei Contrassegni per invalidi e per ottenere la Sosta personalizzata per invalidi.
- Le persone invalide con capacità di deambulazione sensibilmente ridotta o impedita ed i non vedenti possono ottenere, previa visita medica che attesti tale condizione, il contrassegno per invalidi o cosiddetto contrassegno arancione.	- Le persone invalide con capacità di camminare ridotta o impedita ed i non vedenti possono ottenere il contrassegno per invalidi, se un medico verifica tale condizione.	- Le persone invalide con capacità di camminare ridotta o impedita e i non vedenti possono ottenere il contrassegno per invalidi, se un medico verifica tale condizione.
- Il possesso del contrassegno per invalidi consente di poter richiedere, in determinati casi, la concessione della sosta personalizzata.	- Solo chi possiede il contrassegno per invalidi può richiedere in alcuni casi la sosta personalizzata.	- Solo chi ha il contrassegno per invalidi può richiedere in alcuni casi la sosta personalizzata.
art . 4 - Definizione di contrassegno	articolo 4 - Definizione di contrassegno	articolo 4 - Definizione di contrassegno
- Il Contrassegno per invalidi o Contrassegno arancione è un tagliando che permette alle persone diversamente abili di usufruire di facilitazioni nella circolazione e nella sosta di veicoli.	- Il Contrassegno per invalidi o Contrassegno arancione facilita il movimento e la sosta dei veicoli delle persone diversamente abili .	- Il Contrassegno per invalidi o Contrassegno arancione facilita il movimento e la sosta dei veicoli delle persone diversamente abili.
Esso è strettamente personale (utilizzabile, quindi, solo in presenza dell'intestatario), non è vincolato ad uno specifico veicolo, né subordinato a la patente di guida e valido su tutto il territorio nazionale.	Solo il proprietario del contrassegno può utilizzarlo . Il contrassegno non è legato ad una specifica auto, non richiede la patente di guida ed è valido su tutto il territorio nazionale.	Solo il proprietario del contrassegno può utilizzarlo. Il contrassegno non è legato ad una specifica auto né alla patente ed è valido in tutta Italia.
È sufficiente che l'intestatario lo esponga sul parabrezza del veicolo quando è alla guida o è accompagnato da terzi.	Il proprietario del contrassegno deve esporlo sul parabrezza dell'auto quando è alla guida o è accompagnato.	Il proprietario del contrassegno deve metterlo sul parabrezza dell'auto quando guida o qualcuno lo accompagna.
Gli alloggi sono destinati a soggetti aventi i requisiti previsti dalla legge provinciale 7 novembre 2005 , n. 15 e dal regolamento di attuazione D.P.P. 17-75 /Leg d.d. 12/12/2011 e precisamente :	Possono richiedere gli alloggi le persone che:	Possono richiedere gli alloggi le persone che:
1) possesso della cittadinanza italiana o di altro Stato dell'Unione Europea da parte del soggetto richiedente oppure, in il caso di soggetto extracomunitario, titolarità di permesso CE o carta di soggiorno ovvero di permesso di soggiorno e iscrizione nelle liste dei Centri per l'Impiego o esercizio di regolare attività di lavoro subordinato/autonomo;	1) hanno la cittadinanza italiana o di un altro Stato dell'Unione Europea. Le persone extracomunitarie devono avere il permesso di soggiorno di lungo periodo o la carta di soggiorno oppure devono avere il permesso di soggiorno e lavorare o essere iscritti nelle liste dei Centri per l'Impiego;	1) hanno la cittadinanza italiana o di un altro stato dell'Unione Europea. Le persone extracomunitarie devono avere il permesso di soggiorno di lungo periodo o la carta di soggiorno. Chi ha il permesso di soggiorno di breve periodo deve lavorare o essere iscritto al Centro per l'Impiego;
2) residenza anagrafica del soggetto richiedente in un comune della provincia di Trento da almeno tre anni, in via continuativa, alla data di pubblicazione del presente bando;	2) hanno la residenza in un Comune della provincia di Trento in maniera continua da almeno tre anni alla data di uscita di questo bando;	2) hanno la residenza in un Comune della provincia di Trento in maniera continua da almeno tre anni alla data di uscita di questo bando;
3) assenza di titolarità, riconducibile per intero in capo al nucleo familiare e con riferimento al triennio precedente la data di pubblicazione del presente bando, di un diritto di proprietà, uso, usufrutto o abitazione su un alloggio adeguat , ad eccezione del caso che il titolo di disponibilità di l'alloggio sia cessato a seguito di esecuzione immobiliare ovvero sia stato emesso un provvedimento giudiziale di assegnazione della casa coniugale di esclusiva proprietà del richiedente a favore dell'altro coniuge a seguito di procedimento di separazione legale.	3) non vivono solo con il proprio nucleo familiare in un'abitazione adeguata né la possiedono né hanno diritto di uso o usufrutto da tre anni alla data di uscita di questo bando. Possono fare domanda le famiglie che hanno subito un esproprio da meno di tre anni, e i proprietari di abitazioni che da meno di tre anni sono state assegnate dal giudice all'altro coniuge in seguito alla separazione coniugale.	3) non vivono con la propria famiglia in un'abitazione adeguata e non la possiedono da tre anni alla data di uscita di questo bando. Possono fare domanda i proprietari di abitazione che da meno di tre anni hanno subito uno sfratto o se il giudice ha assegnato l'abitazione all'altro coniuge dopo la separazione.
Non si considera adeguato l'alloggio:	L'abitazione non è adeguata se:	L'abitazione non è adeguata se:
a) privo di servizi igienici o con servizi igienici esterni;	a) non ha i servizi igienici o ha i servizi igienici esterni;	a) non ha i servizi igienici o ha i servizi igienici esterni;
b) per il quale sia stata dichiarata l'inagibilità.	b) è stata dichiarata inagibile.	b) è inagibile.